---
categories: twitter
date: '2019-07-06 20:08:34'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1147598231532126208
teaser: "Ein Bericht zur Mahnwache der Antifa W\xFCrzburg\n\nDie 197 Kerzen stehen\
  \ f\xFCr 197 Menschen denen Rechte das Leben genommen haben. Ein Dutzend Aktivist\\\
  *innen verteilt Flugbl\xE4tter mit dem Titel \"Kein Vergeben! Kein Vergessen! \xDC\
  ber den Mord an Walter L\xFCbcke im Kontext des rechten Terrors\" [twitter.com/schwarzlichtwu\u2026\
  ](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1147519970445860865)"
title: 1147598231532126208
---
Ein Bericht zur Mahnwache der Antifa Würzburg

Die 197 Kerzen stehen für 197 Menschen denen Rechte das Leben genommen haben. Ein Dutzend Aktivist\*innen verteilt Flugblätter mit dem Titel "Kein Vergeben! Kein Vergessen! Über den Mord an Walter Lübcke im Kontext des rechten Terrors" [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1147519970445860865)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Niemand wird vergessen!   


Im Flugblatt kritisieren sie, dass erst seit dem Mord an Walter Lübcke über die Gefahren des rechten Terrors geredet wird. Migrant\*innen, Antifaschist\*innen und marginalisierte Gruppen wie Obdachlose werden immer wieder Opfer rechter Gewalt.
Zu oft schwieg die Öffentlichkeit und ließ zu, dass diese Gewalttaten verharmlost werden. Im Flugblatt wird die Rolle des Verfassungsschutzes und der Polizei betont.
"Die Drohbriefe an Anwältin Seda Basay-Yildiz, die von 5 Beamt\*innen aus den Reihen der hessischen Polizei stammen und mit NSU 2.0 unterschrieben wurden, sowie der Mord an Oury Jalloh in einer Polizeizelle sind nur zwei Beispiele von rechtem Terror innerhalb staatlicher Behörden"
Die Antifa fordert auf selbst aktiv zu werden. Zudem solle "Antifaschismus endlich eine angemessene Wertschätzung entgegenbracht werden, anstatt es permanent mit Rechtsextremismus gleichzusetzen!"