---
categories: twitter
date: '2019-06-28 06:36:22'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1144494733479174148
teaser: "Die Stadt fragt sich wie sie den Stadtverkehr attraktiver gestalten kann.\
  \ Wir h\xE4tten da ein paar Ideen:\n\n\n\nUmlagesystem (wie bei Studis) f\xFCr alle\
  \ = alle finanzieren \xD6PNV und k\xF6nnen ihn kostenlos nutzen. Es ist unverst\xE4\
  ndlich wieso Azubis und prek\xE4r Besch\xE4ftigte 37,20\u20AC"
title: 1144494733479174148
---
Die Stadt fragt sich wie sie den Stadtverkehr attraktiver gestalten kann. Wir hätten da ein paar Ideen:



Umlagesystem (wie bei Studis) für alle = alle finanzieren ÖPNV und können ihn kostenlos nutzen. Es ist unverständlich wieso Azubis und prekär Beschäftigte 37,20€ bzw. 47,20€ (monatlich) bezahlen müssen, während hingegen Studis für einen Semesterbeitrag von 120€ (inkl. Beitrag fürs Studentenwerk Würzburg) 6 Monate lang den ÖPNV nutzen können.
Die Priorisierung des PKW sollte beendet werden. Autofreie Zonen, haben noch nie geschadet. Oder trauert etwa jemand dem PKW-Verkehr in der Kaiserstraße nach? Nicht mal die Konservativsten fordern, die alte Mainbrücke wieder für den Autoverkehr zu öffnen.


An die Stelle von PKWs sollten Fahrräder treten. Würzburg muss fahrradfreundlich werden, hierfür braucht es unter anderem konkrete Verbesserungen der Radwege.
Der Nahverkehr sollte massivst ausgebaut werden. Die Linie 6 ans Hubland und nach Gerbrunn sollte endlich mal gebaut werden. Zudem ist die StraBa ein beliebtes Verkehrsmittel, auch Stadtteile wie Versbach und die Lindleinsmühle sollten angebunden werden.
Ebenfalls wären StraBa-Linien Richtung Höchberg und Veitshöchheim ein Gewinn für die Bevölkerung Würzburgs.



[mainpost.de/regional/wuerz…](https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/AEnderungen-in-Wuerzburgs-OEPNV-Tarifen-geplant;art735,10263478?fbclid=IwAR056iJHgrngwKuFjZyGtgmyZoe9btB0ur4xL2180jft9se-LnLePn35j5o)