---
categories: twitter
date: '2020-11-26 10:19:48'
layout: post
media:
- file: /media/1331902941410811905.jpg
- file: /media/1331902984364634113.jpg
- file: /media/1331903027360522242.jpg
- file: /media/1331903049045073921.jpg
- file: /media/1331903085975842816.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1331905488359919620
tags:
- taggegengewaltanfrauen
teaser: "CN (sexualisierte) Gewalt, Misogynie, Mord\n\n\n\nFrauen die k\xE4mpfen,\
  \ sind Frauen die leben!\n\n\n\nGestern war der internationale [#TagGegenGewaltanFrauen](/t/taggegengewaltanfrauen).\
  \ In W\xFCrzburg riefen die Gruppen MissMutig, [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue)\
  \ und Gegen_Gewalt zu einer Kundgebung am Hauptbahnhof auf.+] "
title: 1331905488359919620
---
CN (sexualisierte) Gewalt, Misogynie, Mord



Frauen die kämpfen, sind Frauen die leben!



Gestern war der internationale [#TagGegenGewaltanFrauen](/t/taggegengewaltanfrauen). In Würzburg riefen die Gruppen MissMutig, [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) und Gegen_Gewalt zu einer Kundgebung am Hauptbahnhof auf.+] 
Vor dem Kiliansbrunnen versammelten sich ab 15 Uhr über 70 Personen an einem Infostand, welcher durch ein Transparent von Weitem sichtbar proklamierte: „Wer wegsieht, schützt Täter:innen!“



In über sieben Beiträgen setzten sich Rednerinnen mit teils eigenen Erfahrungen von … 
 (sexualisierter) Gewalt auseinander und adressierten aktuelle gesellschaftliche Missstände.



Die einleitende Rede des Orga-Bündnisses erinnerte an die historische Bedeutung des 25. Novembers.
Der internationale Tag gegen Gewalt an Frauen wurde 1981 von lateinamerikanischen und karibischen Feministinnen in Bogota ausgerufen. Ihm liegt der 25.11.1960 zugrunde, an welchem „die Schwestern Patria, Minerva und Maria Teresa Mirabal in der Dominikanischen Republik von den 
 Schergen des Diktators Trujillo ermordet“ wurden. Als Teil der Widerstandsgruppe „Bewegung des 14. Juni“ wurden sie gefoltert und ermordet. Zunächst wurde ihr Mord vertuscht, doch ihre Schwester Dede konnte ihn nach einer Sargöffnung nachweisen.
Die Rednerin wies auf die Pandemie-bedingte mögliche Verschärfung von häuslicher, psychischer und sexualisierter Gewalt bis hin zu Mord (Femizid), sowie auf die erhöhte Gefahr von Armut hin.
Die Gefahr geht in den meisten Fällen vom Partner aus, welchem durch die Pandemie erschwert aus dem Weg gegangen werden kann.
„Stündlich wird eine Frau gefährlich von ihrem Partner verletzt, jeden Tag versucht ein (Ex-)Partner seine (Ex-)Partnerin umzubringen – und jeden dritten gelingt es.“
Hierfür können Frauenhäuser Abhilfe schaffen, was auch in der zweiten Rede von Schwarzlicht Würzburg aufgegriffen wurde. Wir veröffentlichten bereits kürzlich die Planungen der Stadt für eine Erweiterung des AWO Frauenhauses ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1323265927111184386)).
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Erweiterung des AWO Frauenhaus  
>  
>  
>  
>Während des ersten Lockdowns berichteten wir über die Lage der Frauenhäuser in Würzburg und der Notwendigkeit solcher Einrichtungen:  
>  
>([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1250736292066967560?s=20))  
>> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):    
>>CN (sexuelle) Gewalt, Misogynie, Mord    
>>    
>>    
>>    
>>Durch die Ausgangsbeschränkungen wird eine starke Zunahme der Fälle häuslicher Gewalt befürchtet. Betroffene – fast ausschließlich Frauen und Kinder – sitzen zu Hause fest, gemeinsam mit dem\*der Täter\*in.    
>>Die eigene Wohnung – kein Rückzugsort, sondern eine Gefahrenquelle.    
>>Zwar sind die aktuellen Zahlen eher rückläufig, doch häufig „würden Vorfälle zunächst als Körperverletzung geführt und erst später als häusliche Gewalt ausgewiesen“, betonte eine Sprecherin des NRW-Innenministeriums gegenüber dem WDR (i).    
>>Auch das „Frauenhaus im SkF“ in Würzburg kann bisher „zwar eine verstärkte Kontaktierung nicht bestätigen“, geht „aber auch davon aus, dass die Situation unter Coronavirusbedingungen mit der Ausgangsbeschränkung und den Schließungen von Schulen, Kitas &amp; Freizeiteinrichtungen     
>> inklusive der Spielplätze die Zunahme von häuslicher Gewalt nähren könnte.“ Es betont: „[G]ewaltbetroffene Frauen können in akuten Gewaltsituationen jederzeit telefonischen Kontakt zu den Mitarbeiterinnen der beiden Würzburger Frauenhäuser von AWO und SkF aufnehmen.“ (ii)    
>>„Statistisch gesehen ist der gefährlichste Mensch für Frauen ihr Partner oder Ex - das Lebensrisiko ist höher, als an Krebs zu erkranken oder Opfer eines Verkehrsunfalls zu werden“, sagte Dorothea Blunk vom hessischen Landespräventionsrat der [@hessenschau](https://twitter.com/hessenschau).    
>>Eine hohe Zahl der Fälle von (sexueller) Gewalt gegen Frauen geht vom direkten Umfeld, meist vom (Ex-)Partner aus.    
>>Stündlich wird eine Frau gefährlich von ihrem Partner verletzt (iii), jeden Tag versucht ein (Ex-)Partner seine (Ex-)Partnerin umzubringen – und jeden dritten gelingt es (iv). Die Dunkelziffer ist hoch.    
>>Doch anstatt von misogyner Gewalt und Morden zu reden, werden lieber Euphemismen wie „Familiendrama“ oder „Beziehungsdrama“ benutzt. Frauenhass und Mord aus Besitz- und Machtansprüchen einer fragilen Männlichkeit werden mit dem Jargon einer Telenovela verharmlost.    
>>Auch die Polizei erfasst in Deutschland keine eigene Kategorie „Femizide“. Dies verzerrt die öffentliche Wahrnehmung des Themas. Es klingt wie eine Ausnahme, etwas, das selten passiert.    
>>Dabei wird jede dritte Frau mindestens einmal in ihrem Leben Opfer von physischer und/oder psychischer Gewalt und jede vierte mindestens einmal von körperlicher oder sexueller Gewalt durch ihren (Ex-)Partner.    
>>Sich einfach zu trennen, ist für die Betroffenen nicht so einfach, wie es auf den ersten Blick scheint, denn das Risiko von (tödlicher) Gewalt steigt in diesem Fall um ein fünffaches. Leben und Gesundheit der Frau oder ihrer Kinder werden oftmals als Druckmittel eingesetzt (v).    
>>Außerdem bestehen oft psychische und/oder finanzielle Abhängigkeiten.    
>>    
>>    
>>    
>>Umso wichtiger sind Beratungsstellen und Einrichtungen, die betroffenen Frauen und ggf. ihren Kindern Schutz und Hilfe bieten.    
>>Etwa 16.000 Frauen mit fast ebenso vielen Kindern ersuchen jährlich Zuflucht in einem Frauenhaus (vi). Doch deutschlandweit fehlen mindestens 14.600 Betten.    
>>Lediglich Sachsen-Anhalt und Bremen erfüllen die vom Europarat empfohlene Mindestanforderung von einem Platz je 7500 Einwohner\*innen. In Bayern liegt der Mittelwert bei 0,49 (vii).    
>>Wenn die Zahlen – wie befürchtet – im Zuge der [#Corona](/t/corona)-Krise steigen, muss der Schutz von Betroffenen Frauen unbedingt gewährleistet werden.    
>>Deshalb fordert die Bundespsychotherapeutenkammer eine Ausweitung des Angebots an Schutzräumen, beispielsweise in freien Hotels und Ferienwohnungen (viii).    
>>Du – oder jemand, den du kennst – ist von (häuslicher) Gewalt betroffen? Schaue nicht weg! Suche dir Hilfe oder biete sie Betroffenen an.    
>>Angebote in Würzburg:    
>>    
>>    
>>    
>>Frauenhaus der Arbeiterwohlfahrt, Bezirksverband Unterfranken e.V. Tel. 0931 - 61 9810 E-Mail: frauenhaus@awo-unterfranken.de [awo-unterfranken.de/einrichtungen/…](https://www.awo-unterfranken.de/einrichtungen/frauenhaus/)    
>>Frauenhaus im SkF – Sozialdienst katholischer Frauen e.V. Würzburg Tel. 0931 – 45 00777 E-Mail: fh@[skf-wue.de](http://www.skf-wue.de) [skf-wue.de](http://www.skf-wue.de)    
>>Deutschlandweite Hilfsangebote (Auszug aus der gemeinsamen Pressemitteilung von bff, BKSF, FHK und ZIF (ix)):    
>>    
>>    
>>    
>>• Bundeshilfetelefon "Gewalt gegen Frauen": unter der kostenlosen Telefonnummer 08000 116 016 (rund um die Uhr, täglich), Online-Beratung, [hilfetelefon.de](https://www.hilfetelefon.de)    
>>• Hilfetelefon Sexueller Missbrauch: kostenlose und anonyme Beratung sowie Verweis auf Unterstützungsangebote vor Ort unter der Nummer 0800 – 22 55 300 (Mo, Mi, Fr: 9-14 Uhr, Di und Do: 15 bis 20 Uhr), Online-Beratung unter [save-me-online.de](http://save-me-online.de)    
>>• Beratungsstellen Gewalt gegen Frauen und Mädchen: [frauen-gegengewalt.de/de/hilfe-vor-o…](https://www.frauen-gegengewalt.de/de/hilfe-vor-ort.html)    
>>    
>>• Frauenhäuser bundesweit: [frauenhauskoordinierung.de/hilfe-beigewal…](https://www.frauenhauskoordinierung.de/hilfe-beigewalt/frauenhaussuche/)    
>>    
>>    
>>    
>>• Nummer gegen Kummer für Kinder und Jugendliche: 116111 (kostenfrei von Handy und Festnetz, Mo-Sa 14-20)    
>>Quellen:    
>>    
>>    
>>    
>>i [www1.wdr.de/nachrichten/th…](https://www1.wdr.de/nachrichten/themen/coronavirus/frauenhaus-gewalt-corona-krise-100.html)    
>>    
>>    
>>    
>>ii E-Mail des Frauenhauses an Schwarzlicht Würzburg    
>>    
>>    
>>    
>>iii [welt.de/politik/deutsc…](https://www.welt.de/politik/deutschland/article203791674/BKA-Statistik-Immer-mehr-Frauen-Opfer-von-haeuslicher-Gewalt.html)    
>>    
>>    
>>    
>>iv [onebillionrising.de/femizid-opfer-…](http://www.onebillionrising.de/femizid-opfer-meldungen-2019/)    
>>    
>>    
>>    
>>v [hessenschau.de/gesellschaft/d…](https://www.hessenschau.de/gesellschaft/der-gefaehrlichste-mensch-fuer-eine-frau-ist-ihr-partner-oder-ex,gewalt-gegen-frauen-100.html)    
>>    
>>    
>>    
>>vi [bundestag.de/resource/blob/…](https://www.bundestag.de/resource/blob/648894/7fe59f890d4a9e8ba3667fb202a15477/WD-9-030-19-pdf-data.pdf)    
>>    
>>    
>>    
>>vii [mobile.katapult-magazin.de/?mpage=a&l=0&a…](https://mobile.katapult-magazin.de/?mpage=a&l=0&artID=1122)    
>>    
>>    
>>    
>>viii [www1.wdr.de/nachrichten/th…](https://www1.wdr.de/nachrichten/themen/coronavirus/frauenhaus-gewalt-corona-krise-100.html) ix Gemeinsame Pressemitteilung von bff, BKSF, FHK und ZIF: „Gewaltschutz in Krisenzeiten ist Gemeinschaftssache!“    
>  
>  
>Am 28. September fand eine Sitzung des Sozialausschusses der Stadt [#Würzburg](/t/würzburg) im Rathaus zum Thema „Platzerweiterung des AWO Frauenhaus“ statt. Die Präsentationsfolien liegen uns vor.   
>  
>Zunächst wurden die allgemeinen Bedingungen betont.  
>Frauenhäuser sind als Gewaltschutz- und Kriseneinrichtungen auf absolute Anonymität angewiesen, weshalb nicht alle Infos für die Öffentlichkeit zugänglich sind. Weder Details wie der Standort, noch Einzelheiten zum Schutzsystem dürfen bekannt werden.  
>Nur so können Betroffene und ihre Kinder geschützt werden.  
>  
>  
>  
>2019 fanden insgesamt 69 Personen, 26 Frauen mit 43 Kindern, für 4412 Tage Schutz im AWO Frauenhaus. Bei den Kindern stellte dies eine Belegung von 129,95% dar.  
>Doch schon seit Jahren reichen die Kapazitäten des Hauses nicht mehr aus. Seit 2011 gab es nur zwei Jahre, in denen das Haus nicht voll- o. überbelegt war (2013: 89,4% &amp; 2016: 90,3%). Die durchschnittliche Aufenthaltsdauer schwankte hierbei zwischen 54 (2008) und 97 (2015) Tagen.  
>Die Bewohner:innen kommen hauptsächlich aus Würzburg und Landkreis und dem Landkreis Main-Spessart (je zu 23%). Allerdings kommen Anfragen von Personen aus ganz Deutschland und teils aus dem Ausland. Allein 2019 konnten 68 Frauen wegen Überbelegung nicht aufgenommen werden.  
>Frauenhäuser stellen jedoch eine wichtige Schutzinstanz dar. Dass – meist verzweifelte - Hilfesuchende und ihre Kinder abgewiesen werden, ist nicht hinnehmbar und stellt eine massive Gefahr für Leib und Leben der Frauen und ihrer Kinder dar!  
>Es darf keine finanziellen Überlegungen geben, ob Frauenschutzräume geschaffen werden! Stattdessen muss in diese und in ihr Personal mehr Geld gesteckt werden!  
>Die Stadt Würzburg und die Landkreise Würzburg, Main-Spessart und Kitzingen haben nun beschlossen, dass das Frauenhaus der AWO (derzeit sechs Plätze) erweitert werden soll. Das Frauenhaus des SkF wurde bereits 2015 von fünf auf sechs Plätze erweitert.  
>Auszug aus der Präsentation (3b) Entwurfsplanung Bestandsimmobilie):  
>  
>  
>  
>„Zentrale Elemente des Konzepts   
>  
>• Alle 12-13 Plätze sind barrierefrei, ein Appartment pro Etage rollstuhlgerecht geplant (3 Plätze)   
>  
>• Keine Wohngemeinschafts- sondern Appartmentstruktur  
>• Verfügen über eigene Nasszelle und auch Küchenbereich   
>  
>• Neu erreichbare Zielgruppen: Frauen mit vielen Kindern, Frauen mit Beeinträchtigungen (Rollstuhl, Seh- und Hörbeeinträchtigung), Frauen mit älteren und insbesondere männlichen Jugendlichen  
>• Großer sichtgeschützter Außenbereich mit Spiel- und Bewegungsmöglichkeiten für die Kinder   
>  
>• Wohneinheiten werden unterschiedlich gestaltet, um in den nächsten Jahren flexibel auf wechselnden Bedarf einzugehen“  
>Während des Umbaus wird eine Ersatzimmobilie bezogen, die am 1.1.2021 eine Platzerweiterung von sechs auf zehn Plätze bietet. Ab Frühjahr 2023 soll der Betrieb im neuen Haus wieder aufgenommen werden, womit sich die Zahl der Plätze auf 12-13 erhöht.  
>Sie sind – oder jemand den Sie kennen ist – von (häuslicher) Gewalt betroffen? Schauen Sie nicht weg! Suchen Sie sich Hilfe oder bieten sie Betroffenen Hilfe an.  
>Angebote in Würzburg:  
>  
>Frauenhaus der Arbeiterwohlfahrt, Bezirksverband Unterfranken e.V.   
>  
>Tel. 0931 - 61 9810  
>  
>E-Mail: frauenhaus@awo-unterfranken.de   
>  
>[awo-unterfranken.de/einrichtungen/…](https://www.awo-unterfranken.de/einrichtungen/frauenhaus/)  
>Frauenhaus im SkF – Sozialdienst katholischer Frauen e.V. Würzburg   
>  
>Tel. 0931 – 45 00777   
>  
>E-Mail: fh@[skf-wue.de](http://www.skf-wue.de)   
>  
>[skf-wue.de](http://www.skf-wue.de)  
>Deutschlandweite Angebote (Auszug aus der gemeinsamen Pressemitteilung von bff, BKSF, FHK und ZIF):  
>  
>• Bundeshilfetelefon "Gewalt gegen Frauen": unter der kostenlosen Telefonnummer 08000 116 016 (rund um die Uhr, täglich), Online-Beratung, [hilfetelefon.de](https://www.hilfetelefon.de/)  
>• Hilfetelefon Sexueller Missbrauch: kostenlose und anonyme Beratung sowie Verweis auf Unterstützungsangebote vor Ort unter der Nummer 0800 – 22 55 300 (Mo, Mi, Fr: 9-14 Uhr, Di und Do: 15 bis 20 Uhr), Online-Beratung unter [save-me-online.de](http://save-me-online.de)  
>• Beratungsstellen Gewalt gegen Frauen und Mädchen:  [frauen-gegengewalt.de/de/hilfe-vor-o…](https://www.frauen-gegengewalt.de/de/hilfe-vor-ort.html)  • Frauenhäuser bundesweit: [frauenhauskoordinierung.de/hilfe-beigewal…](https://www.frauenhauskoordinierung.de/hilfe-beigewalt/frauenhaussuche/)   
>  
>• Nummer gegen Kummer für Kinder und Jugendliche: 116111 (kostenfrei von Handy und Festnetz, Mo-Sa 14-20) herold@frauenhauskoordinierung.de      
>  
>presse@bv-bff.de    
>  
>info@bundeskordinierung.de     
>  
>zif-frauen@gmx.de  (i)  
>  
>  
>  
>(i) Gemeinsame Pressemitteilung von bff, BKSF, FHK und ZIF:  Gewaltschutz in Krisenzeiten ist Gemeinschaftssache!  


Als oftmals einziger Ausweg sind Frauenhäuser unverzichtbar. „Etwa 16.000 Frauen mit fast ebenso vielen Kindern ersuchen jährlich Zuflucht in einem Frauenhaus. Doch deutschlandweit fehlen mindestens 14.600 Betten.“
Auch in Würzburg ist die Lage angespannt: „seit 2011 gab es nur zwei Jahre, in denen das [AWO-]Haus nicht voll- oder überbelegt war.“



Neben den mangelnden öffentlichen Ressourcen fehlt aber auch das gesellschaftliche Bewusstsein.
Die dritte Rednerin beginnt mit den Worten „Liebe Leidensgenoss\*innen“ und führt Zahlen auf: „Allein in Europa wird laut einer EU-Studie aus dem Jahr 2014 jede dritte Frau irgendwann in ihrem Leben Opfer von körperlicher und/oder sexueller Gewalt.
Weltweit sind es laut […] WHO (2017) sogar 35 Prozent der Frauen.“ Hinter diesen Zahlen stehen Geschichten. Erst diesen Samstag seien „eine 63 Jahre alte Frau und ein 62 Jahre alter Mann […] am Samstag in Nürnberg mitten auf der Straße erschossen worden.
‚Alles deutet auf eine Beziehungstat hin‘. […] Bei dem 66 Jahre alten mutmaßlichen Schützen handelt es sich um den getrennt lebenden Ehemann der 63-Jährigen.“
Die Rednerin fährt fort mit einem Fall an der Jacobs University in Bremen: eine Studentin wurde vergewaltigt, doch ihr wird nicht geglaubt. „Auf Instagram teil[e] sie nun ihre Geschichte öffentlich und versucht, Gerechtigkeit zu bekommen.“
Mit einem solchen traumatischen Erlebnis an die Öffentlichkeit zu gehen kostet Überwindung. Dieser Schritt wird oftmals nur dann gegangen, wenn das direkte Umfeld oder involvierte Autoritäten keine Unterstützung und keinen Glauben schenken oder Täter-Opfer-Umkehr betreiben.
Jenes musste auch die Rednerin durchleben, weshalb sie sich entschloss, anlässlich des gestrigen Tages ihre Erfahrungen in der Öffentlichkeit zu verhandeln.
Nach einem Erlebnis sexualisierter Gewalt wurde ihr suggeriert, das Date hätte ihre ablehnenden „Signale einfach nur missverstanden“ (mit Signalen ist dabei ein klares „Nein“ gemeint) und überhaupt solle sie sich doch fragen, weshalb sie das Date mit nach Hause genommen habe.
Es ist nicht selbstverständlich, diese Haltungen zu hinterfragen. Dennoch fand die Rednerin die treffende Antwort auf den gesellschaftlichen Missstand:
„Wir brauchen weiterhin radikalen Feminismus, Aufstände, Demonstrationen, Kundgebungen und Tage wie heute, um zu zeigen, dass wir hier sind. Dass wir gehört werden wollen. Und dass wir Veränderungen schaffen wollen, um diesen patriarchalen Mist endlich zu beenden!“
Diesen klaren Worten folgte ein Monolog des feministischen Theaterkollektivs „Vulva Dialoge“ zur Benennung von Übergriffen:  

»„Dann wurde ich einfach von hinten, aus dem Nichts, am Hintern angefasst“ … erzählt sie mir und ich denke:
Nein, Anfassen ist zu neutral – viel zu schlicht für diese Berührung. Aber Berühren klingt viel zu weich. Berühren ist emotional und ich will wirklich nicht von dem berührt werden, was mir passiert ist.
Ich wache davon auf, dass jemand meine Brust betastet. Und da ist es schon wieder, noch so ein Wort. Betasten ist vorsichtig. Tasten klingt nach Fingerspitzen. Nachfrage. Bedacht. Aber dann klingt es auch klinisch, untersuchend. Werde ich etwa untersucht? […]
Befingern. Fummeln. Nesteln. Viele kleine Bewegungen. Unangenehm, übergriffig, Ja – Nein, verwaschene Gesten, enges Tanzen.
Körper und Hände und Hände und Körper… weiß gar nicht mehr genau, welche unserer Körperteile gerade eigentlich Kontakt hatten… wozu ich ja gesagt habe, oder nicht nein? […]«



Diese vorangegangen Reden sind Ausdruck davon, wie mächtig das Patriarchat (noch) ist.
Dabei gaben sie Antworten auf eine Frage, welche erst noch gestellt werden sollte: “Why are you a feminist?” Diese Frage ist der Titel eines Gedichts, welches nun von einer Rednerin der Antira-Hochschulgruppe vorgetragen wurde: “I am a feminist, you cannot silence me. […]
I am a feminist, I am using my voice. ‘Why are you a feminist?’ […] I am a feminist, because I did not get forced to pleasure a man. I am a feminist, because I did not get acid thrown at me. I am a feminist, because I did not get burned alive.
I am a feminist, because I am the voice for those, who do not have one anymore. I am a feminist, because they have not killed me yet.”



An diese Motivation anknüpfend gab die Rednerin für MissMutig einen Überblick über die aktuellen globalen feministischen Kämpfe.
So werde in Spanien ein Gesetzesvorschlag auf den Weg gebracht, welcher es erlaubt, sexuelle Handlungen ohne Zustimmung als Vergewaltigung zu werten. Dem Gegenüber stehen die Bestrebungen der türkischen AKP, aus der Istanbul-Konvention zum Schutz von Frauenrechten auszutreten.
Doch Rechte reichen nicht aus, wenn die Gesellschaft sie nicht trägt. So seien die breiten Protestwellen in Mexiko und in Indien zu begrüßen, welche sich direkt gegen die patriarchale Gewalt richten.
Zum Abschluss ergriffen zwei Mitglieder von „Catcallsofwue“ das Wort.

Die noch junge Gruppe adressiert (verbale) Gewalt, indem sie sogenannte „Catcalls“, also das Hinterherrufen unerwünschter Sprüche, öffentlichkeitswirksam mit Kreide in der Stadt platziert.
Die Mitglieder erklärten in ihrer Rede die Objektifizierung, welche Frauen durch derartige sexistische Sprüche erführen. Seit 2019 entstehen deutschlandweit in verschiedenen Städten Initiativen, welche mit dieser Aktionsform auf den sexistischen Normalzustand aufmerksam machen.
Nach den Reden wurde das Mikrophon für alle geöffnet, ab 16:30 Uhr wurde die Kundgebung abgebaut. Von den Reden lässt sich wenig Mut schöpfen.
Eine an der Kundgebung interessierte Person erzählte, wie erschreckend sie es doch empfände, dass sie seit über 30 Jahren keine immensen Veränderungen wahrnehme.
So würden auf der einen Seite Stammtischgedanken nicht mehr so offen ausgesprochen, auf der anderen Seite ließe sich aber beispielsweise mit der Blau- und Rosa-Kinderkleidung eine Abwärtsspirale ausmachen, welche stärker als je zuvor Rollenbilder und damit 
 untrennbar verbundene Gewalt bereits in den jüngsten Köpfen festschreibt.
Wir sollten uns an den intersektionalen Gedanken von Audre Lorde erinnern: „Ich bin nicht frei, solange noch eine einzige Frau unfrei ist, auch wenn sie ganz andere Fesseln trägt als ich.“ Deshalb ist es unsere Aufgabe, zu kämpfen!