---
categories: twitter
date: '2020-04-27 08:14:24'
layout: post
media:
- file: /media/1254685304662958080.jpg
- file: /media/1254699207384014848.jpg
- file: /media/1254699703201038337.jpg
- file: /media/1255499915695980545.jpg
- file: /media/1255500081534586886.jpg
- file: /media/1255500232982507523.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1254685313311662080
tags:
- leavenoonebehind
- corona
- moria
title: 1254685313311662080
---
Vergangenen Freitag stellte [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) an mehreren Orten Schilder auf, um trotz [#Corona](/t/corona) auf die akute Bedrohung des Klimawandels aufmerksam zu machen.  
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Im Rahmen der [#Bannertage](/t/bannertage) haben viele Menschen Würzburg erneut verschönert. Wir haben wieder ein paar Impressionen gesammelt. [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind)    
>> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):    
>>In den vergangenen Tagen und Wochen sind immer wieder Transparente mit verschiedensten Solidaritätsbekundungen und Forderungen aufgetaucht, auf die wir auch bereits aufmerksam gemacht haben.    
>>    
>>[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1247813472446021633?s=19)    
>>> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):      
>>>Würzburg in [#Corona](/t/corona)-Zeiten – Eine Bildergalerie      
>>>      
>>>      
>>>      
>>>Würzburg im Frühjahr 2020. Die Ausbreitung des Corona-Virus ist noch lange nicht gestoppt. Demonstrationen sind verboten. Die Menschen genießen die warmen Sonnenstrahlen. Die soziale Not verschärft sich weiter.       
>>>Doch viele Würzburger\*innen zeigen trotz Versammlungsverbot Solidarität. Sie hängen Banner aus den Fenstern, bieten via Social Media oder Plakat ihre Hilfe an und schmücken den öffentlichen Raum mit politischen Botschaften.       
>>>Auf zahlreichen Spaziergängen haben wir Würzburg in [#Corona](/t/corona)-Zeiten für euch dokumentiert. Wir wünschen viel Spaß bei unserer Bildergalerie. [#StayHome](/t/stayhome)       
>>>[#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) [#StayHome](/t/stayhome)       
>>>      
>>>      
>>>      
>>>Hilfsangebote vom B-Block (0151/50348387) und Malteser (0700/62583737)       
>>>- Neue Bilder in unserer Gallerie -      
>>>      
>>>      
>>>      
>>>Traditionell findet an Ostern auch in Würzburg der [#Ostermarsch](/t/ostermarsch) statt. Die Proteste richten sich gegen Militarismus und Krieg.       
>>>Wegen Corona wurden die Demonstrationen ins Internet verlegt. Infos: [wuerzburg.igmetall.de/37-wuerzburger…](https://wuerzburg.igmetall.de/37-wuerzburger-ostermarsch-in-2020-digital/)      
>>>      
>>>      
>>>      
>>>Aufgerufen zum Ostermarsch hatten u. a. [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg), der DGB Unterfranken, [@CampusLinke](https://twitter.com/CampusLinke), SDAJ Würzburg und der Florakreis.      
>>>Militaristische Propaganda hat ebenfalls Hochkonjuktur. Die [#Bundeswehr](/t/bundeswehr) sucht verzweifelt Nachwuchs. Würzburger\*innen wehren sich mit Farbe und Kreativität.       
>>>      
>>>      
>>>      
>>>Gesehen an der Löwenbrücke.       
>>    
>>    
>>Da wir solche Aktionen gerade aufgrund der aktuellen Umstände für besonders wichtig halten, wollten wir mit diesem Post auf die nächste Woche anstehenden [#Bannertage](/t/bannertage) verweisen: [wuerzburg.demosphere.net/event/2438](https://wuerzburg.demosphere.net/event/2438)    
>>Die Initiator\*innen rufen ab dem 13.04 dazu auf, diese Aktionsform noch zu steigern und möglichst viele Transparente aufzuhängen. Zum einen soll damit Platz für die zahlreichen Emotionen und Gefühle geschaffen werden, die uns in Zeiten der [#Corona](/t/corona)-Krise umtreiben.    
>>Zum anderen hat diese Aktion aber auch zum Ziel, gerade trotz der anhaltenden massivem Einschnitte in die Demonstrations- und Versammlungsfreiheit, Sichtbarkeit für drängende Probleme zu schaffen und die Formulierung klarer Positionen und Haltungen zu ermöglichen.    
>  
>  
>„Was H&amp;M kann, können wir schon lange: [#Mietstreik](/t/mietstreik) jetzt!“   
>Auf vielen Bannern steht „Refugees Welcome“ und „#LeaveNoOneBehind“   
>Mit Regenbögen machen sich die Menschen überall in der Stadt Mut.   
>"Ich passe auf Ihren Hund auf!"  
>  
>  
>  
>Auch 12-Jährige zeigen Solidarität. In der Äußeren Pleich bietet ein junger Anwohner seine Hilfe beim Gassi gehen an.   
>Gleich drei schöne Banner gab es Anfang der Woche auf einem Balkon in der Sanderau zu sehen. Auf diesen bedanken sich Anwohner\*innen bei den „Menschen, die den Laden am Laufen halten“ und fordern eine Evakuierung der Flüchtlingslager („Menschenleben retten“).   
>Typisch Deutsch!  
>  
>  
>  
>Am nächsten Tag wurden zwei Banner ausgetauscht. „Aufgrund einer Beschwerde eines Nachbarn müssen wir leider bis zum 17.4.20 unsere 'Lappen' entfernen - Wir hoffen, dass unsere Botschaften trotzdem einige Menschen erreichen können [#EsLebeDasSpießbürgertum](/t/eslebedasspießbürgertum)“   
>"Bleibt gesund und solidarisch" und "Think global - act local" steht auf Bannern in Hauptbahnhofsnähe.   
>"Wir fordern: Grenzen jetzt für alle öffnen [#LEAVENOONEBEHIND](/t/leavenoonebehind)", steht auf einem Banner im Zellerauer Dencklerblock.   
>Auch im Dencklerblock: „Denckler bleibt politisch“   


"Leave No One Behind" ist in Grombühl zu lesen. Unter dem Hashtag [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) fordern Menschen in der Krise, niemanden im Stich zu lassen. Dies gilt auch für die Menschen an Europas Außengrenzen, die teils in Massenlagern ausharren. 
In der Annastraße fordern Anwohner\*innen das völlig überfüllte Flüchtlingslager [#Moria](/t/moria) auf der griechischen Insel Lesbos zu evakuieren. 
Immer mehr Banner fallen im Stadtbild auf, die eine „Luftbrücke für Geflüchtete“ fordern. Dieses Banner in der Sanderau ist Teil der Kampagne [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind). 
„#LeaveNoOneBehind - Evakuiert Moria!“ steht auf einem Laken in der Sanderau. Daneben hängen Regenbogenflagge und „Hambi bleibt!“-Fahne. 
In Zell am Main steht „#LeaveNoOneBehind“ in einer Unterführung. 