---
categories: twitter
date: '2020-09-25 19:07:07'
layout: post
media:
- file: /media/1309570128930115587.jpg
- file: /media/1309570133187276800.jpg
- file: /media/1309570137163530247.jpg
- file: /media/1309570141215129600.jpg
- file: /media/1309570147682787328.jpg
- file: /media/1309570157560426497.jpg
- file: /media/1309570166817206272.jpg
- file: /media/1309570175021314049.jpg
- file: /media/1309570179941138432.jpg
- file: /media/1309570187067379717.jpg
- file: /media/1309570199557992456.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1309570144046284802
tags:
- corona
- noafd
title: 1309570144046284802
---
Gegenprotest bei [#noAfD](/t/noafd) Bürgerdialog in den Barockhäusern!



Gestern veranstaltete die AfD erneut einen Bürgerdialog zum Thema Corona mit Petr Bystron. Diesmal im Georg-Bayer-Saal in den Barockhäusern. 
Erst letzten Freitag fand ein Dialog mit den Bundestagsabgeordneten Bystron, der Kontakte zur Identitäten Bewegung hat, Peterka und Huber im Congress Centrum statt ( 
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>AfD-„Bürgerdialog“ im Congress-Centrum floppt!   
>  
>  
>  
>„Ganz Würzburg hasst die AfD!“ und „Kein Vermieten an Antisemiten“ riefen bis zu hundert junge Menschen, die gestern gegen den AfD-Bürgerdialog der Bundestagsfraktion protestierten.   
>Jener Protest soll auch schuld gewesen sein an der geringen Zuschauer:innenzahl im Saal des Congress-Centrums. Nur 20 AfDler:innen hatten sich zu dem „Bürgerdialog“ mit den AfD-Bundestagsabgeordneten Tobias Peterka, Stephan Protschka und Johannes Huber eingefunden.  
>Erst vergangenes Wochenende scheiterte die AfD mit ihrer „Weinwanderung“ durch Würzburg. Die 15 AfD-Angehörigen wurden von etwa 60 Menschen bei ihrer Wanderung begleitet.  
>Dies veranlasste Richard Graupner, Ex-Republikaner Stadtrat in Schweinfurt, Polizist und mittlerweile stellvertretender Fraktionsvorsitzender der AfD-Landtagsfraktion zu einem Artikel auf dem rechtsoffenen Blog „in-und-um-sw“.  
>Graupner beschwerte sich bei der Polizei, eine „private Veranstaltung (die Wanderung)“ sei durch „eine politische Demonstration verunmöglicht“ worden.  
>Dass die Wanderung seit Wochen auf den sozialen Medien der AfD beworben und gleichzeitig eine Anzeige in der Mainpost geschaltet wurde, macht seine Kritik an der Störung einer „privaten Veranstaltung“ umso lächerlicher.  
>Selbst die Würzburger Polizei kann die Kritik nicht nachvollziehen und betont das Demonstrationsrecht der Gegendemo.  
>Ähnlich auch diesen Sonntag. Mit Schildern und lautstarken Rufen demonstrieren mehrere Dutzend junger Menschen rund um das Congress-Centrum. Im Vorfeld hatte die Linkspartei die Stadt Würzburg kritisiert, da sie das CC an die AfD vermietet.  
>Der OB sah keine Handhabe gegen die Veranstaltung und so entschlossen sich trotz angespannter Corona-Lage vor allem junge Menschen, der AfD zu zeigen, dass Würzburg keine Stadt ist, in der unwidersprochen rassistische und antisemitische Propaganda verbreitet werden kann.  
>Die insgesamt ruhige Demonstration, wurde nur selten hitziger. Vor Beginn der Veranstaltung meinte Silvio Kante mitten in der Gegendemo ohne Maske eine rauchen zu können. Die Polizei sprang ihm bei und schubste die Gegendemonstrant:innen zur Seite.  
>Dabei filmte die Polizei die an sich friedliche Demonstration mit mehreren Kameras. Die Situation schaukelte sich hoch und Provokateur Silvio Kante musste von der Polizei im Sprint ins Polizeiauto gezerrt werden.  
>Etwas später begannen die Polizist:innen vor dem Eingang des CC die Gegendemo vom Gehweg zu schubsen, um den Eingang mit Einsatzwägen komplett abzuriegeln.  
>Dennoch sollen wieder Polizei &amp; Gegendemo an der verkorksten Veranstaltung schuld gewesen sein. Der AfD-Bundestagsabgeordnete Tobias Peterka beschwerte sich bei der [@mainpost](https://twitter.com/mainpost), die Sicherheitsbehörden seien verantwortl., dass nicht mehr Menschen zum „Bürgerdialog“ gekommen waren.  
>Die Demo sei zu nah am Zugang zum CC gewesen. Doch auch diesmal reagierte der Einsatzleiter der Polizei abwehrend auf die AfD-Kritik und sagte die AfD müsse auch Gegenprotest aushalten.  
>Mit der Veranstaltung wollte die AfD unter dem Motto „Corona“ an die Demos der „Corona-Rebellen“ anknüpfen. Diese hielten unter dem Motto „Eltern stehen auf“ auf der anderen Mainseite aber gerade ihre sektenähnliche Kundgebung ab.   
>So entschlossen sich die Antifas, nachdem die AfD-Veranstaltung begonnen hatte, über die Brücke zu laufen und den [#Corona](/t/corona)-Rebellen ihre Ablehnung zu zeigen.  
>Mit Rufen wie „Gegen jeden Antisemitismus“ und „Hygiene – Hygiene“ positionierten sich etwa 40 Antifas gegen die anthroposophische Veranstaltung.  
>Da auf der sogenannten „Hygienedemo“ niemand Maske trägt oder Abstand hält, blieb es aus Infektionsschutzgründen bei einem kurzen Intermezzo, ehe man wieder rüber zum CC zog.  
>Am Donnerstag, 24.09., will es die Würzburger AfD hoffentlich ein letztes Mal versuchen. In den Barockhäusern (Neubaustraße) möchte die AfD einen Bürgerdialog mit dem Bundestagsabgeordneten Petr Bystron und dem umtriebigen Kreisvorsitzenden Silvio Kante veranstalten.  
>Lasst uns Silvio Kante zeigen, dass seine Versuche in Würzburg rechtsextreme Vereinigungen aufzubauen, zum Scheitern verurteilt sind.   
>  
>  
>  
>Keinen Raum der [#noAfD](/t/noafd)!  
>  
>Donnerstag, 24.09., 16 Uhr, Barockhäuser, Neubaustraße, Würzburg!  


Die Stadt Würzburg vermietete also 2 Mal in Folge Räumlichkeiten an eine faschistoide &amp; rassistische Partei, wofür es Kritik hagelte. Im Zuge dessen gab die Stadt bekannt, die Einnahmen, die durch die Veranstaltungen erzielt wurden, an „Mobile Flüchtlingshilfe e.V.“ zu spenden.
Bereits um 16 Uhr versammelten sich erste Gegendemonstrant:innen vor dem Gebäude, um gegen die Antisemit:innen zu protestieren. Doch bereits zu diesem Zeitpunkt waren die Barockhäuser von 13 Wannen und zahlreichen Polizist:innen umstellt. 
Einige Protestierende wurden bereits vorher vom USK abgefangen und kontrolliert. Unbeeindruckt von dem massiven Polizeiaufgebot und  den vehement bis provozierend auftretenden USK-Kräften, skandierten über 90 – vorwiegend junge – Demonstrierende Parolen und  schrien AfD-KV-Vorsitzenden Silvio Kante und seine Unterstützer:innen an. Nur eine handvoll AfDler:innen trauten sich in das Gebäude, sodass der Bürgerdialog scheinbar floppte. Abgesehen vom Kreisverband ließen sich nur die üblichen paar Gesichter blicken. 
Wir konnten insgesamt lediglich 10 Personen beobachten, die das Gebäude betraten – inklusive Kante und Bystron.
Etwa zwei Stunden hielten die Gegendemonstrant:innen die Stellung. Jeder Versuch der AfD, die Fenster zum Lüften zu öffnen wurde durch so laute Parolen und Pöbeleien von der Straße gestört, dass sich die Fenster direkt wieder schlossen.
Hierbei stellt sich uns die dringende Frage nach dem Hygienekonzept. Personen standen ohne Maske hinter (fast die ganze Zeit) verschlossenen Fenstern.
Einige hartnäckige Demonstrierende blieben bis zum Ende der Veranstaltung gegen 20 Uhr, andere kamen um die Zeit erneut dazu.
Für den Abbau der Veranstaltung wurden unter anderem stadtbekannte Reichsbürger zum Tragen eingespannt. 
Unter lautem Protest von ca. 20 Personen verließ Bystron den Saal. Mithilfe von massivem Polizeischutz musste er bis zu seinem am Residenzplatz geparkten Auto eskortiert werden, während er von etwa 10 Aktivist:innen verfolgt wurde.