---
categories: twitter
date: '2020-07-13 11:05:30'
layout: post
media:
- file: /media/1282632196558393345.jpg
- file: /media/1282632206100332545.jpg
- file: /media/1282632215231369216.jpg
- file: /media/1282632231392022531.jpg
- file: /media/1282632244927049728.jpg
- file: /media/1282632259011575810.jpg
- file: /media/1282632273586720770.jpg
- file: /media/1282632289462243330.jpg
- file: /media/1282632300468068354.jpg
- file: /media/1282632314158297089.jpg
- file: /media/1282632328062345219.jpg
- file: /media/1282632339013734402.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1282632237767446530
tags:
- hambi
teaser: "Hambi in Bedr\xE4ngnis!\n\nWir teilen einen uns zugeschickten Aufruf zum\
  \ Support des [#Hambi](/t/hambi):\n\n\n\nSeit Tagen ist die Polizei verst\xE4rkt\
  \ im Hambacher Forst! Und will wohl l\xE4nger bleiben \u2013 unter dem Vorwand,\
  \ die Rettungswege zu erhalten und frei zu halten. "
title: 1282632237767446530
---
Hambi in Bedrängnis!

Wir teilen einen uns zugeschickten Aufruf zum Support des [#Hambi](/t/hambi):



Seit Tagen ist die Polizei verstärkt im Hambacher Forst! Und will wohl länger bleiben – unter dem Vorwand, die Rettungswege zu erhalten und frei zu halten. 
Außer im Hambi ist in keinem Wald ein Rettungsweg vorgeschrieben, da ja auch nicht notwendig. Den Wald retten die Wege zumindest nicht. Es sind und bleiben RÄUMUNGSWEGE, die 2018 mit dem Ziel zu RÄUMEN angelegt wurden und genau zu demselben Zweck erhalten bleiben sollen.
Sie zerstören durch den verdichteten Kies den Waldboden in 4m Breite, auf dem nichts mehr wächst. Sie verschrecken die Wildtiere, die dort keine Deckung finden. 



Auch nach dem vorläufigen Rodungsstopp sind die Baumhaussiedlungen immer noch von Räumungen bedroht. 
Doch der Widerstand funktioniert nur bei einer gewissen „Critical Mass“ an Menschen, die die Bäume besetzen und Sitzblockaden organisieren. Deswegen ist es nicht nur wichtig, dass die Häuser 365 Tage im Jahr besetzt sind, sondern auch,  dass Menschen vor Ort dafür sorgen, dass Aktivisti vor, während und nach Aktionen mit Essen, warmen Sachen, Infos, ärztlicher Pflege und Rechtshilfe versorgt werden. 
Durch die anhaltende polizeiliche Präsenz und Zerstörung von Strukturen hat der Hambi zu einem Skillsharing eingeladen (15.–27. Juli), um eine Verschnaufpause der anhaltenden Repressionen zu bekommen. Wir in Würzburg stehen solidarisch zu den Besetzer\*innen im Hambacher Forst!
Wir schenken den Versprechen aus der Politik, dass der Hambi erhalten bleiben soll, keinen Glauben, da Lobbys aus Kohleindustrie und kapitalistische Interessen stets präsent sind.
So wollen wir den Kampf vor Ort direkt supporten und fahren am 17. mit möglichst vielen Menschen und Dingen, die dort dringend gebraucht werden, hin!
Wir hoffen, unseren Beitrag für eine weiterhin erfolgreiche Besetzung leisten zu können. 



Auch wenden wir uns an euch. Nicht jede:r hat die Möglichkeit, dort hin zu reisen! Doch vielleicht könnt ihr Sachen entbehren, die Menschen vor Ort dringend gebrauchen können.
Diese Sachen wollen wir bis zum 16.7. sammeln und mitnehmen.



Wo?

– Ihr könnt sie an der Kogel-WG abgeben; es steht dort eine

beschriftete Kiste



Was?

- Liebe, aufbauende Briefe

- Campingbedarf

- Klamotten
- Baumaterial (z.B. Holz, BETON, Nägel)

- Werkzeuge (z.B. Schäleisen, Hämmer, Sägen)

- Fahrräder, Fahrradteile oder Reparaturmaterialien

- Elektronische Geräte (z.B. alte Handys, Power-Banks)

- Hygiene / Medizin

- Essen (VEGANE SÜẞIGKEITEN, KAFFEE, TEE)

- KLETTERMATERIAL
Genaueres auf [hambacherforst.org](http://hambacherforst.org)



HAMBI BLEIBT!
Thread zu den aktuellen Bestrebungen von [#RWE](/t/rwe): [twitter.com/SculllyD/statu…](https://twitter.com/SculllyD/status/1282757386206420995?s=19)
> <b>Ich</b> ([@DrummerCindy](https://twitter.com/DrummerCindy)):  
>1/x Hier aktuelle Fotos aus den [@AlleDoerfer](https://twitter.com/AlleDoerfer) 💔Das Ausmaß der Zerstörung ist unvorstellbar &amp; [@RWE_AG](https://twitter.com/RWE_AG) macht weiter massiv Druck! Grausame Fotos, die zeigen: es braucht uns alle &amp; das sehr bald, um [@HambiBleibt](https://twitter.com/HambiBleibt) &amp; [@AlleDoerfer](https://twitter.com/AlleDoerfer) zu schützen! [#Immerath](/t/immerath) - völlig ausgelöscht   


[@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) schließt sich dem Spendenaufruf an: [twitter.com/F4F_wuerzburg/…](https://twitter.com/F4F_wuerzburg/status/1283346980622802946?s=19)
> <b>FridaysForFuture Würzburg</b> ([@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg)):  
>[#Hambi](/t/hambi) wants you to support!  
>  
>Wie alle Jahre wieder tanzen zahllose Polizeihundertschaften in und um den [#HambacherForst](/t/hambacherforst) an und zeigen ihr staatsgewaltiges Muskelspiel. Zur Zeit geistern die Polizist\*innen durch den Wald, um sog. "Fluchtwege",   

