---
categories: twitter
date: '2020-06-05 13:36:29'
layout: post
media:
- file: /media/1268899435351814147.jpg
- file: /media/1268899450774306818.jpg
- file: /media/1268899473150873602.jpg
- file: /media/1268899484655849477.jpg
- file: /media/1268899502162882561.jpg
- file: /media/1268899524916981761.jpg
- file: /media/1268899550925918209.jpg
- file: /media/1268899584044158979.jpg
- file: /media/1268899603564441600.jpg
- file: /media/1268899623160119302.jpg
- file: /media/1268899639375400960.jpg
- file: /media/1268899658753081349.jpg
- file: /media/1268899677249961985.jpg
- file: /media/1268899692475289601.jpg
- file: /media/1268899702642216965.jpg
- file: /media/1268899720728109056.jpg
- file: /media/1268899743930949633.jpg
- file: /media/1268899763941978112.jpg
- file: /media/1268899777598668801.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1268899494588035073
tags:
- fff
- blacklivesmatter
- georgefloyd
- polizeigewalt
title: 1268899494588035073
---
„Kapitalismus überwinden“ - [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) wagt den Klassenkampf! 
„Kaka-Pipi-Kakapipitalismus“ - rufen die Protestierenden. Man merkt: Fridaysforfuture ist nach wie vor eine Bewegung aus jungen Menschen. Da gehört Fäkalhumor nun einmal dazu. Inhaltlich hat sich die Bewegung stark weiter entwickelt. 
Wo früher individueller Konsumverzicht gefordert wurde, geht es nun um kollektives Handeln. Schon der Aufruf von fridaysforfuture Würzburg hatte es in sich. Die Bewegung fordert: Systemwandel jetzt!. Zunächst hatte [#FFF](/t/fff) für den Oberen Markt mobilisiert. 
Aufgrund der Corona-Lage verlegt die Stadt derzeit alle größeren Kundgebungen auf die Talavera-Mainwiesen. 



Bei grauem Himmel versammelten sich zunächst etwa 120 Menschen auf der Versammlungsfläche. 
[@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg) redete zu Beginn über Coronakrise, Klimakrise, Ausbeutung des globalen Südens, Krieg und Rassismus. Die derzeit katastrophalen globalen Zustände seien bedingt durch eine kapitalistische Ausbeutungslogik, die auf unendliches wirtschaftliches Wachstum abziele. 
Derzeit sehe man besonders, wie die herrschende Klasse den Status Quo mit autoritären Mitteln aufrecht erhalten möchte.
Trotz Klimakrise gingen weiter Kohlekraftwerke ans Netz, die Flugbranche und Autobranche würden gerettet und die Interessen der Armen würden auch in der Corona-Krise massiv vernachlässigt, sagte die EG-Rednerin sinngemäß.
Auch der Würzburger Politsumpf bleibt nicht unangetastet: „Auch in Würzburg wird der kapitalistischen Logik in der Politik streng gefolgt. Anstatt den Wandel wirklich voranzubringen, Kultur, Kollektivität, Basisdemokratie und Ökologie zu stärken, werden lieber durch Absprachen hochbezahlte Stellen im Rathaus geschaffen“. Dies ist wohl ein Seitenhieb auf Martin Heilig. Der unterlegene OB-Kandidat der Grünen paktiert nun mit der CSU, die seit Jahrzehnten Klimaschutz blockiert.
Viele Menschen waren in weißen Kitteln gekommen. „Gesundheit braucht Klimaschutz“, stand auf einem ihrer mitgebrachten Transparente. Das Gesundheitspersonal und Mediziner\*innen haben sich FFF angeschlossen, um die Kämpfe für eine gute medizinische Versorgung mit den Forderungen nach Klimaschutz zu vereinen. In der Rede betonte eine Medizinerin, die katastrophalen Auswirkungen des Klimawandels auf die Gesundheit der Menschen. Hitzetage nehmen zu, dies führe zu Leiden bei Gesundheitspersonal und Bevölkerung.
Lungen- und Herzkrankheiten werden in Zukunft wohl zunehmen, meinte die Rednerin.
Die folgende Rede hielt ein Aktivist der [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue): „Während europäische Konzerne durch den Neokolonialismus Milliardenprofite mit den ärmsten Menschen der Welt erzielen, sterben zehntausende Menschen an der Europäischen Außengrenze. Entweder verdursten sie in der Wüste
Entweder verdursten sie in der Wüste oder ertrinken im Mittelmeer“. Darum brauche man einen Systemwandel. „Wir müssen den Kapitalismus unbedingt überwinden – System Change not Climate Change“, sagte der Redner und rief anschließend zur Antirassismus-Demonstration um 17 Uhr an den Mainwiesen auf.
Zwischendurch gab es eine starke Gesangseinlage eines Aktivisten. In sein „Power to the People“ stimmten die anderen anwesenden Demonstrant\*innen lautstark ein. Zudem wurden auch die Rufe nach „Climate Justice“ laut.
[@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) unterstützt auch die Kampagne für den Nationalpark Steigerwald. Deswegen haben die Aktivist\*innen Schilder gebastelt, um die Initiative für den Nationalpark bei der online-Demonstration zu unterstützen.
In der Abschlussrede sagte ein Aktivist von FFF: „Konzernlobbyismus beeinflusst maßgeblich die öffentliche Debatte“. 100.000 Arbeitsplätze seien in Deutschland seit 2009 in der Windkraftbranche verloren gegangen. Das sei das Ergebnis von katastrophalen politischen Entscheidungen.
„Es bringt wenig, wenn wir auf den eigenen CO2-Ausstoß achten. Wir müssen kollektiv die Strukturen verändern“, betonte er. Die Art zu wirtschaften, zerstöre die Lebensgrundlage der Menschen. Abschließend blieb er realpolitisch und forderte:
„Besseren und günstigen ÖPNV, Bedingungsloses Grundeinkommen und Erneuerbare Energien“.
Die Corona-Schutzmaßnahmen wurden bei der Demonstration eingehalten. Die Protestierenden trugen Mundschutz und hielten Abstand. Abschließend bildeten die mittlerweile 150 Demonstrant\*innen einen großen Kreis und riefen „The sea ist rising and so are we!“
Ab 17 Uhr geht es heute auf den Mainwiesen weiter mit der Kundgebung: Justice for George Floyd! [twitter.com/antifa_wue/sta…](https://twitter.com/antifa_wue/status/1268170861758070784?s=19)
> <b>Antifa Würzburg</b> ([@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue)):  
>Gegen [#Polizeigewalt](/t/polizeigewalt) und jede Form von [#Rassimus](/t/rassimus) - [#JusticeforGeorgeFloyd](/t/justiceforgeorgefloyd)!  
>  
>  
>  
>Kundgebung am Freitag, den 5. Juni, ab 17 Uhr auf den Mainwiesen! [#BlackLivesMatter](/t/blacklivesmatter) [#AntiRa](/t/antira)   


Auch [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg)

weist ausdrücklich auf die folgende Kundgebung hin: [twitter.com/F4F_wuerzburg/…](https://twitter.com/F4F_wuerzburg/status/1268903145792516097?s=19)
> <b>FridaysForFuture Würzburg</b> ([@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg)):  
>Im Gedenken an [#GeorgeFloyd](/t/georgefloyd) ziehen wir heute ein zweites Mal auf die Straßen! Diesmal gegen [#Polizeigewalt](/t/polizeigewalt). Heute ab 17 Uhr sagen wir auf den Mainwiesen: [#BlackLivesMatter](/t/blacklivesmatter)  
>  
>Mit dabei sind u.a.: [@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue), [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue), [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue), [@AntiRA_Netzwerk](https://twitter.com/AntiRA_Netzwerk), Bi_PoC &amp; [@FFFStudis](https://twitter.com/FFFStudis)   

