---
categories: twitter
date: '2020-07-03 17:37:18'
layout: post
media:
- file: /media/1279106061006503937.jpg
- file: /media/1279106113225580544.jpg
- file: /media/1279106165079769090.jpg
- file: /media/1279106219958046725.jpg
- file: /media/1279106586359840771.jpg
- file: /media/1279106647483453441.jpg
- file: /media/1279106718572609536.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1279106960588242946
title: 1279106960588242946
---
Eine halbe Stunde auf Twitter – eine Schwarzlicht-Autorin kotzt sich aus



CW: (sexualisierte) Gewalt, Misogynie, Transfeindlichkeit



Ab Herbst soll es in Deutschland strafbar sein, Frauen unter den Rock zu fotografieren.
„Upskirting“ etablierte sich mit der Zunahme an Handykameras. Dennoch hielt die deutsche Regierung es jetzt erst für notwendig, upskirting strafbar zu machen. In England geschah dies beispielsweise auch erst letztes Jahr.
Anstatt froh darüber zu sein, dass dieses übergriffige, beleidigende, entwürdigende, belästigende, gewalttätige Verhalten strafbar werden soll, fühlen sich zahlreiche Männer angegriffen. 
Im Patriarchat halten sie es für ihr gottgegebenes Recht Frauen zu vergewaltigen, zu unterdrücken, ihnen (sexuelle) Gewalt anzutun, sie zu schlagen, zu entwürdigen und zu kontrollieren. 
Upskirting ist Belästigung! Upskirting ist Gewalt! Doch Männer reden sie lieber klein und schön. Solange kein Gesicht erkennbar sei, wäre es doch kein Problem. Andere finden, dass die Rechte der Allgemeinheit beschnitten würden. 
Wieder andere argumentieren mit dem langsam langweilig werdendem Argument der falschen Beschuldigung.
Manche machen sich darüber lustig und ein erschreckend hoher Teil vertritt die Meinung, das schlimmste an upskirting sei, dass manche unter den Rock fotografierte Frauen trans sind. Immer wieder liest sich Victim Blaming.
Aussagen à la „selbst Schuld, wenn sie einen Rock trägt“, „sie hat es nicht anders gewollt“ oder „sie hat es doch darauf angelegt“.
Die Annahme, dass Frauen, die auch nur das kleinste bisschen Haut zeigen oder enge Sachen tragen „es darauf anlegen“, „es wollen“, „es nicht anders verdient“ hätten, ist gemeinhin etabliert.
Das Beispiel eines irischen Richters, der einem 17 jährigen Vergewaltigungsopfer aufgrund eines Stringtangas Mitschuld an der ihr widerfahrenen Gewalt gab ([taz.de/Frauen-protest…](https://taz.de/Frauen-protestieren-auf-Twitter/!5550875/)), ist nur eines von vielen, das zeigt, wie gefährlich diese Narrative sind.
Frauen sind niemals Schuld an der ihnen zugefügten Gewalt! Kein Outfit der Welt, kein Drogenkonsum und kein Verhalten rechtfertigen Übergriffe in igrendeiner Form! Selbst wenn ich rotzevoll, unter Einfluss verschiedenster Drogen nackt um Mitternacht durch die Straßen laufe, hat trotzdem niemand das Recht mich anzufassen, anzuflirten oder zu fotografieren!
Traurig genug, dass es Gesetze braucht, um die absoluten Grundvoraussetzungen des menschlichen Miteinanders wie Konsens und Respekt zu regeln, aber dass diese auch noch so selbstverständlich angezweifelt werden, ist – trotz aller negativer Erfahrung – schockierend.
Niemand hat das Recht Fotos oder Videos von mir gegen meinen Willen zu machen! Niemand hat das Recht mich anzufassen! Niemand hat das Recht mir vorzuschreiben, ob ich eine Schwangerschaft austrage oder nicht! My body, my choice! In jeglicher Hinsicht!
Eine halbe Stunde auf Twitter hat heute gereicht, mal wieder sämtliches Vertrauen in die Männlichkeit zu verlieren – nicht, dass da je großes Vertrauen geherrscht hätte.
Ihr widert mich an! Eure Misogynie, euer Hass, eure Bevormundung, eure ekelhaften Witze, euer Grapschen, eure Privilegien, eure Hegemonie und eure Gewalt kotzen mich an! Ich verabscheue euch!



Eine halbe Stunde auf Twitter und mehr denn je will ich das Patriarchat brennen sehen!