---
categories: twitter
date: '2020-06-18 20:48:01'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1273719135080456193
tags:
- corona
title: 1273719135080456193
---
DEMO-Aufruf von [@mehrals16a](https://twitter.com/mehrals16a) – Bleiberecht ist Menschenrecht!



Grundrechte, freie Berufsausübung &amp; Selbstbestimmung für alle!

Freitag 19.06.2020 von 17:00 bis 18:00 auf den Mainwiesen gegenüber vom Kulturspeicher.
Covid-19 hat im März weltweit rasant an Fahrt aufgenommen und dafür gesorgt, dass viele globale Probleme und Ungerechtigkeiten plötzlich aus dem öffentlichen Diskurs und den Köpfen der Menschen verschwanden. Es gab nur ein einziges Thema: [#Corona](/t/corona).
Gleichzeitig sind die globalen Probleme jedoch weder verschwunden noch weniger geworden. Durch Covid-19 lässt sich jedoch die globale Ungerechtigkeit aus einem neuen Blickwinkel betrachten und die tödlichen Konsequenzen dessen werden für alle immer deutlicher.
Plötzlich sollten Geflüchtete als Arbeitsressource für die Landwirtschaft herhalten, nachdem und während sie menschenunwürdig in Ankerzentren und Gemeinschaftsunterkünften untergebracht und festgehalten werden, wo sie sich durch Gemeinschaftsküchen und -bäder nicht voneinander isolieren können und gleichzeitig ständig in Isolation von der Außenwelt leben müssen. 

Dabei leben sie ständig in Angst und Ungewissheit über ihre Zukunft: Viele von ihnen ohne Arbeitserlaubnis, Bewegungsfreiheit &amp; als Perspektive drohende Abschiebungen, in das Land aus dem sie aus schwerwiegenden Gründen geflohen sind.



Als perfider Höhepunkt des Ganzen gibt es keine Verbesserung der Bleibeperspektive der Personen, wenn sie dort helfen, wo in Deutschland geborene Menschen nicht mehr arbeiten wollen und deswegen i.d.R. hunderttausende Leih- und Saisonarbeiter\*innen aus anderen Ländern eingeflogen werden müssen.
Die Situation in den Herkunftsländer verschlimmert sich währenddessen durch Covid-19 weiter und Menschen verlieren weiter ihre Lebensgrundlage; gleichzeitig wird über die Aufweichung von Abschiebestopps in Bürgerkriegsländer wie Syrien bei der Innenministerkonferenz diskutiert.
Wir sagen dazu: 

Bleiberecht ist Menschenrecht! Grundrechte, Bewegungsfreiheit, freie Berufsausübung und Selbstbestimmun