---
categories: twitter
date: '2020-10-09 16:11:30'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1314599377437155330
tags:
- halle
teaser: 'Gedenken an antisemitischen Terroranschlag von Halle




  Heute vor einem Jahr fand der antisemitische Anschlag auf die Synagoge in [#Halle](/t/halle)
  statt. Ein bewaffneter - dem Verfassungsschutz bekannter - Rechtsterrorist versuchte
  an Yom Kippur in die Synagoge einzudringen.'
title: 1314599377437155330
---
Gedenken an antisemitischen Terroranschlag von Halle



Heute vor einem Jahr fand der antisemitische Anschlag auf die Synagoge in [#Halle](/t/halle) statt. Ein bewaffneter - dem Verfassungsschutz bekannter - Rechtsterrorist versuchte an Yom Kippur in die Synagoge einzudringen.
Nur die massive Holztür verhinderte sein Eindringen. Sie widerstand zahlreichen Schüssen. Aus Wut über sein Scheitern an der Tür erschoss er zwei Menschen, die sich in der Nähe befanden.
Auch am diesjährigen Yom Kippur ereignete sich ein Angriff auf einen jüdischen Studierenden vor einer Hamburger Synagoge. Der Täter benutzte einen Spaten und war in auffälliger Militärkleidung gekleidet.
Die Polizei stand während der Tat zum Schutz vor der Synagoge, griff allerdings nicht rechtzeitig ein.
Trotz des tief verwurzelten Antisemitismus sagte Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht erst vor wenigen Tagen, dass die Ressourcen, die die Polizei zum Schutz von Synagogen aufwenden müsse, dadurch an anderer Stelle fehlen würden.
Wir gedenken allen Betroffenen von rechten und  antisemitischen Terror und Gewalt, darunter die beiden ermordeten Jana L. und Kevin S. die vor einem Jahr, am 09. Oktober 2019, in Halle gewaltsam aus dem Leben gerissen wurden.



GEGEN JEDEN ANTISEMITISMUS!
[#KeinVergebenKeinVergessen](/t/keinvergebenkeinvergessen) [#SLKalender](/t/slkalender)