---
categories: twitter
date: '2020-04-07 07:49:16'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1247431231152820224
tags:
- "r\xE4terepublik"
teaser: "Heute, am 7. April j\xE4hrt sich die Ausrufung der M\xFCnchner [#R\xE4terepublik](/t/r\xE4\
  terepublik) zum 101. Mal. \n\n\n\nDie Ermordung Kurt Eisners, am 21. Februar 1919,\
  \ st\xFCrzte den jungen Freistaat in eine Krise. Es kam zu Schie\xDFereien im bayrischen\
  \ Landtag &amp; viele Abgeordnete &amp; Regierungsmitgl. tauchten unter."
title: 1247431231152820224
---
Heute, am 7. April jährt sich die Ausrufung der Münchner [#Räterepublik](/t/räterepublik) zum 101. Mal. 



Die Ermordung Kurt Eisners, am 21. Februar 1919, stürzte den jungen Freistaat in eine Krise. Es kam zu Schießereien im bayrischen Landtag &amp; viele Abgeordnete &amp; Regierungsmitgl. tauchten unter.
Als Gegenpol wurde ein Zentralrat gebildet. Dieser berief Ende Februar einen Rätekongress, an dem die Räterepublik bei einer Abstimmung jedoch noch scheiterte.
Nachdem im März zunächst eine parlamentarische Regierung unter Ministerpräsident Johannes Hoffmann von der MSPD gebildet wurde, gewann die Räterepublik im Laufe des Monats jedoch zusehends mehr Anhänger\*innen.
Als am 7. April 1919 schließlich die erste „Baierische Räterepublik“ ausgerufen wurde, flohen der Ministerpräsident und seine Anhänger nach Bamberg. Mehrere Städte schlossen sich München an und riefen Räterepubliken aus.
Während sie sich in Augsburg und Rosenheim länger halten konnten, wurden sie andernorts – wie beispielsweise in Würzburg – bereits nach kurzer Zeit zerschlagen oder lösten sich selbst auf. 



München selbst hielt sich zunächst bis zum 13. April, dem Tag des Palmsonntagputschs.
Die Hoffmannregierung versuchte mit Hilfe der „Republikanischen Schutztruppe“ die Räterepublik zu stürzen. Deren Anhänger\*innen gelang es, zusammen mit der KPD, den Putschversuch niederzuschlagen.
Die KPD jedoch erklärte die erste, unter Ernst Toller, Erich Mühsam (wir berichteten zu seinem Geburtstag: [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1247086898578931713?s=19)) und Gustav Landauer stark anarchistisch geprägte, Räterepublik noch während der Kämpfe für beendet und rief eine kommunistische Räterepublik aus.
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>6. April 1878: Geburtstag von Erich Mühsam  
>  
>  
>  
>Heute vor 142 Jahren wurde Erich Kurt Mühsam in Berlin geboren.  
>1896 wurde er wegen „sozialistischen Umtrieben“ des Gymnasiums verwiesen, schloss nach einem Schulwechsel die mittlere Reife und später eine Apothekerlehre ab.  
>Der pazifistische Schriftst. und Anarchist gilt, zusammen mit Gustav Landauer und Ernst Toller, als eine der Schlüsselfiguren der ersten Münchner Räterepublik. Nach deren Niederschlagung wurde er zu 15 Jahren Festungshaft verurteilt, kam  jedoch bereits 1924, nach 5 Jahren, frei.  
>Anschließend setzte er sich als Mitglied der „Roten Hilfe“ für politische Gefangene ein. Am 27. Februar 1933, dem Tag des Reichstagsbrands, wurde Mühsam von der SA verhaftet, ohne Prozess in mehreren Gefängnissen inhaftiert und schwer misshandelt.  
>Im Januar 1934 erfolgte seine Verlegung in das KZ Oranienburg, wo er am 10. Juli 1934 ermordet wurde.  
>  
>  
>  
>„Weil er mit den Kommunisten kooperierte, um den Aufstieg des Nationalsozialismus zu verhindern, wurde er von vielen anarchistischen Freunden verlassen.  
>Weil Mühsam an der Staatskritik und am Individualismus der Anarchisten festhielt, wurde er von den Kommunsten (sic!) als Kleinbürger kritisiert“, beschreibt der „Deutschlandfunk Kultur" das Leben des jüdischen Schriftstellers und Aktivisten ([deutschlandfunkkultur.de/eine-lange-nac…](https://www.deutschlandfunkkultur.de/eine-lange-nacht-ueber-erich-muehsam-liebe-und-anarchie.1024.de.html?dram:article_id=414915)).  
>Erich Mühsam veröffentlichte zahlreiche Theaterstücke, Gedichte, politische Schriften, Artikel und Sachbücher. Außerdem führte er bis 1924 Tagebücher, die größtenteils erhalten und online zu lesen sind:  
>  
>  
>  
>- [taz.de/Erich-Muehsams…](https://taz.de/Erich-Muehsams-Tagebuecher/!5611820/)  
>  
>- [dhm.de/lemo/biografie…](https://www.dhm.de/lemo/biografie/erich-muehsam)  


Der Zentralrat wurde durch einen Aktionsausschuss und einen Vollzugsrat ersetzt. Das Ziel lautete, eine „Diktatur des Proletariats“ aufzubauen, wofür eine Rote Armee aufgestellt und das bürgerliche Lager entwaffnet wurde.
Bamberg verbündete sich derweil mit der Reichsregierung, um die Räterepublik militärisch niederzuschlagen. Bis Ende April war München umzingelt und der Vollzugsrat trat am 27. April zurück. In den Außenbezirken wurden am 29. April Gefangene von der Regierung hingerichtet.
München antwortete einen Tag später mit der Ermordung von zehn Geiseln, was von der Regierung als Legitimierung ihres Einsatzes angesehen wurde. 335 Zivilist\*innen, die fälschlicherweise für Kommunist\*innen gehalten wurden, starben beim Einmarsch der „Weißen Armee“.
Insgesamt kamen bei dem Kampf, bis zur offiziellen Niederschlagung der Räterepublik am 3. Mai 1919, weit über 600 Menschen ums Leben. Noch bis 8. Mai kam es zu vereinzelten Kämpfen während des „Weißen Terrors“ von Regierungstruppen und rechten Freikorps.
Es kam zu zahlreichen Verhaftungen und Hinrichtungen an mutmaßlichen Kommunist\*innen, während rechte Verbrechen weitestgehend ignoriert wurden. In den Augen von weiten Teilen der Bevölkerung legitimierte der „Geiselmord“ der Kommunisten das brutale Vorgehen der Regierung.
Konservativismus und rechte Ideologie gewannen immer mehr an Zustimmung, die Novemberrevolution wurde zusehends verteufelt und die „Dolchstoßlegende“ verbreitete sich.
Liberale demokratische Strömungen galten als Steigbügelhalter des Bolschewismus und die jüdische Abstammung vieler Akteure der Linken, wie Eisner, Toller, Mühsam und Leviné, ließ den Antisemitismus erstarken und etablierte die Propaganda des „jüdischen Bolschewismus“.
Eine Verschwörungstheorie, die sich bis heute hartnäckig hält.
Quellen:



[bpb.de/politik/hinter…](https://www.bpb.de/politik/hintergrund-aktuell/288869/100-jahre-muenchner-raeterepublik) 



[historisches-lexikon-bayerns.de/Lexikon/R%C3%A…](https://www.historisches-lexikon-bayerns.de/Lexikon/R%C3%A4terepublik_Baiern_(1919)#Eskalation_der_inneren_Konflikte_und_Sturz_der_kommunistischen_R.C3.A4teregierung) 



[dhm.de/lemo/kapitel/w…](https://www.dhm.de/lemo/kapitel/weimarer-republik/revolution-191819/muenchner-raeterepublik.html)