---
categories: twitter
date: '2020-11-13 12:38:52'
layout: post
media:
- file: /media/1327229440666046464.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1327229444528943104
tags:
- ungarn
teaser: "CN: Transfeindlichkeit\n\n\n\n[#Ungarn](/t/ungarn) auf queerfeindlichem Kurs!\n\
  \n\n\nDie neoliberale und rechtspopulistische ungarische Regierung unter Viktor\
  \ Orban plant eine Verfassungs\xE4nderung und ein neues Gesetz. Das Geschlecht,\
  \ das bei Geburt zugewiesen wird, soll anschlie\xDFend f\xFCr immer gelten. "
title: 1327229444528943104
---
CN: Transfeindlichkeit



[#Ungarn](/t/ungarn) auf queerfeindlichem Kurs!



Die neoliberale und rechtspopulistische ungarische Regierung unter Viktor Orban plant eine Verfassungsänderung und ein neues Gesetz. Das Geschlecht, das bei Geburt zugewiesen wird, soll anschließend für immer gelten. 
Schon seit Mai ist die Änderung des Geschlechtseintrags bei ungarischen Behörden nicht mehr möglich. Auch soll die Verfassung dahingehend geändert werden, dass festgesetzt werden soll, dass „die Mutter eine Frau ist und der Vater ein Mann“ sei.
Ungarn erregt meist aufgrund seiner rassistischen Abschottungspolitik und seinen antisemitischen Hetzkampagnen gegen NGOs -  darunter maßgeblich gegen George Soroş, einem ungarisch-stämmigen jüdischen Milliardär und Philanthrop - Aufsehen. Schon länger wird auf breiter Front die liberale Gesellschaft angegriffen. Nun soll die Geschlechtsidentität der Menschen auf Dauer durch den Staat bestimmt werden. Menschen sollen gewaltvoll in das falsche starre binäre Geschlechterbild (Cistem) gequetscht werden.
Für eine Verfassungsänderung ist in Ungarn eine-Mehrheit notwendig. Da die regierende „Fidesz“ über 133 der 199 Stimmen verfügt, kann sie diese alleine durchwinken.
Auch die rechtsradikale „Jobbik“ verfügt über 26 Sitze. Damit dominieren die rechten Kräfte bereits seit Jahren das Parlament und verfolgen eine revisionistische, neoliberale Politik, die zu Lasten der marginalisierten Gruppen geht.
Antisemitismus, Antiziganismus und Co. sind so verbreitet wie noch nie. Die Opposition ist in viele kleine Parteien aufgespalten, welche häufig schon an der 5% Hürde scheitern.



Dass Rechtsstaat und Demokratie seit Jahren bedroht sind, sieht auch die Europäische Union und leitete Verfahren gegen Ungarn ein. Jedoch sind diese Prozesse meist langwierig und wenig erfolgversprechend. Währendessen ist die Unabhängigkeit von Gerichten und Medien in Ungarn bereits nicht mehr gegeben.
Bild: [queeramnesty.ch/ungarn-schutz-…](https://queeramnesty.ch/ungarn-schutz-der-rechte-von-trans-und-intergeschlechtlichen-menschen/)