---
categories: twitter
date: '2020-10-17 15:03:49'
layout: post
media:
- file: /media/1317481445481472002.jpg
- file: /media/1317481480147402753.jpg
- file: /media/1317481550913675264.jpg
- file: /media/1317481563370782721.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1317481449038221317
teaser: "\u201EDienst-Tag f\xFCr Menschen\u201C \n\nEine Initiative von Arbeitgeber:innen\
  \ \u2013 f\xFCr bessere Arbeitsbedingungen in Pflegeberufen.\n\n\n\nAuch an den\
  \ vergangenen Dienstagen, setzte die vom Juliusspital, Blindeninstitut und B\xFC\
  rgerspital gegr\xFCndete Initiative ihren stillen Protest fort. "
title: 1317481449038221317
---
„Dienst-Tag für Menschen“ 

Eine Initiative von Arbeitgeber:innen – für bessere Arbeitsbedingungen in Pflegeberufen.



Auch an den vergangenen Dienstagen, setzte die vom Juliusspital, Blindeninstitut und Bürgerspital gegründete Initiative ihren stillen Protest fort. 
Nachdem die Auftaktveranstaltung (15.09.20) auf dem unteren Markt in [#Würzburg](/t/würzburg) stattfand, versammelten sich ca. 50 Teilnehmer:innen bei den Folgeveranstaltungen um 17 Uhr vor dem Juliusspital in der Juliuspromenade. 
Mit der dort gebildeten, Infektionsschutz-gerechten Menschenkette konnten erheblich mehr Passant:innen auf die Aktion aufmerksam gemacht werden. Dabei hielten sie die selben Banner, mit ihren Forderungen nach 
„besseren Arbeitsbedingungen“, „weniger Bürokratie“ und „mehr Zeit für Menschen“. Nachdem bei der ersten Kundgebung überwiegend die Chef:innenetage vertreten war, gingen bei den darauf folgenden Versammlungen überwiegend Ihre Beschäftigten auf die Straße. 
Manche trugen dabei ihre Arbeitskleidung, um sich als pflegendes Personal erkenntlich zu machen. Mehrfach klatschten sie gemeinsam und beendeten ihre Kundgebung nach 30 Minuten mit Applaus.
Laut ihrer Internetseite [Dienst-Tag.de](http://www.Dienst-Tag.de) war angedacht, dass zuerst die Führungskräfte für ihre Mitarbeiter:innen demonstrieren und im Anschluss diese selbst an den Protesten teilnehmen.
Die Initiator:innen Anette Noffz, Johannes Spielmann und WalteDie Initiator:innen Anette Noffz, Johannes Spielmann und Walter Herberth gaben an, dass sie als Arbeitgeber:innen „großes Interesse“ daran hätten, dass „Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter gute Bedingungen am Arbeitsplatz haben – egal an welcher Stelle – denn sie alle setzen sich für die Menschen in unseren Einrichtungen mit großem Engagement ein“.
Damit meinen sie nicht nur das Pflegepersonal, „Es geht auch um eine spürbare Aufwertung und Entlastung in den medizinischen, therapeutischen, pädagogischen und Verwaltungsberufen in der sozialen Sparte“ schreibt Thomas Kandert.
Dies könne aber „nicht aus eigener Kraft sichergestellt werden“. Ihre Forderungen richten sich daher an „Politik und Gesellschaft“. Zudem hoffen sie auf „mehr Ressourcen“ durch „staatliche Stellen sowie Pflege- und Krankenkassen“.
Im Raum steht die Frage, weshalb keine Gewerkschaften als Vertretung der Arbeitnehmer:innen hinzugezogen werden, um nachhaltige Veränderungen zu erkämpfen!
Diese Art des Protestes wurde auch weiterhin für die kommenden Dienstage angekündigt.

[#DienstTagFürMenschen](/t/diensttagfürmenschen)