---
categories: twitter
date: '2020-10-20 07:57:14'
layout: post
media:
- file: /media/1318461257385713664.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1318461260082614278
teaser: "Infobrief zum neuen wissenschaftlichen Mitarbeiter Hubertus Knabe an der\
  \ Uni W\xFCrzburg.\n\n\n\nSeit kurzem hat die Universit\xE4t W\xFCrzburg einen neuen\
  \ Mitarbeiter, den ehem. Direktor der Untersuchungshaftanstalt der Stasi in Berlin-Hohensch\xF6\
  nhausen.\n\n\n\nFoto: Hubertus Knabe 2015, dpa. "
title: 1318461260082614278
---
Infobrief zum neuen wissenschaftlichen Mitarbeiter Hubertus Knabe an der Uni Würzburg.



Seit kurzem hat die Universität Würzburg einen neuen Mitarbeiter, den ehem. Direktor der Untersuchungshaftanstalt der Stasi in Berlin-Hohenschönhausen.



Foto: Hubertus Knabe 2015, dpa. 
Dieser ist nun am Institut für Geschichte tätig &amp; leitet das Projekt „Nach der Diktatur. Instrumente der Aufarbeitung autoritärer Systeme im internationalen Vergleich“



Warum diese Person sehr problematisch, v.a. in Bezug auf Lehraufträge ist, soll im folgenden erläutert werden:
Es wird nicht ruhig um die Person Hubertus Knabe, erst vor einigen Tagen war er wieder in den Schlagzeilen, da er im Untersuchungsausschuss zu mehrfachen sexuellen Belästigungen an seinem ehemaligen Arbeitsplatz die Aussage als Zeuge verweigerte und dabei ein Ordnungsgeld 
 in Höhe von 1000€ erhielt, ebenso soll er die Kosten der Sitzung tragen.



Was war geschehen?
Insgesamt acht Frauen, die meisten Volontärinnen machten öffentlich, dass sie sexuell am Arbeitsplatz, der Gedenkstätte Berlin-Hohenschönhausen, belästigt wurden und die Führung, allen voran Hubertus Knabe, trotz dem Wissen darüber, nichts unternommen hat 
 und sich ein Deckmantel des Schweigens darüber gelegt hat. Seine Reaktion auf die 2018 veröffentlichten Vorwürfe war dreist und für die betroffenen Opfer ein Schlag ins Gesicht.
Er sagte, man solle Beweise vorlegen, ansonsten stellen diese Behauptungen Verleumdung und üble Nachrede dar. Er drohte sogar mit einer Anzeige, falls die Kulturverwaltung ihm keine Beweise vorlege und betrieb damit aktive Täter-Opfer Umkehr.
Beweise wurden vorgelegt, Hubertus Knabe verlor seinen Job noch im gleichen Jahr.
Hubertus Knabe ist ein notorischer Linkenhasser, Geschichtsrevisionist und Reaktionär. Seit 2019 ist Knabe Autor der neurechten Zeitungen Neue Zürcher Zeitung, Tichys Einblick, sowie Gastautor bei der Achse des Guten.
Des öfteren fällt er durch geschichtsrevisionistische Aussagen und Holocaustrelativierungen auf, so bezeichnete er beispielsweise bei seinem Amtsanstritt im Jahre 2000 Berlin-Hohenschönhausen als das „Dachau des Kommunismus“.
Weiterhin tummeln sich seit Jahren AfD-Abgeordnete, Funktionäre und Unterstützer um seinen ehemaligen Arbeitsplatz. 

Im folgenden eine Kurzrecherche der Genoss:innen der North-East Antifascists aus Berlin:
»Aufmarschplatz für die AfD«

In der Gedenkstätte und deren Umfeld sind rechte Positionen keine Seltenheit. Erst vor kurzem sorgte die Entlassung eines langjährigen Gedenkstättenmitarbeiters für Aufsehen:
Siegmar Faust, der als Zeitzeuge lange Führungen durch den Stasi-Knast leitete, hatte Nachsicht für den Holocaust-Leugner Horst Mahler erbeten und mit Blick auf die sechs Millionen von den Nazis ermordeten Juden gefragt warum »die Zahl sechs Millionen heilig« sei.
In Folge dessen wurde auch Kritik an Jörg Kürschner, dem Leiter des Fördervereins der Gedenkstätte laut: Der Burschenschaftler und frühere MDR-Redakteur schreibt seit rund einem Jahr regelmäßig für die neurechte Wochenzeitung »Junge Freiheit«, 
 unter anderem mit AfD’lern wie dem Pankower Ronald Gläser. Er war es auch der sich im letzten Jahr für die Aufnahme des Berliner AfD-Landesvorsitzenden Georg Pazderski in den Förderverein einsetzte.
Kürschner mache den Verein »zu einem Aufmarschplatz für die AfD«, so der SPD-Bundestagsabgeordnete Stephan Hilsberg in einem Schreiben an den Gedenkstättenleiter Hubertus Knabe.
Knabe reagierte auf dessen Kritik des ehemaligen DDR-Oppositionellen und setzte die Kooperation mit dem Förderverein aus. Mit Sorge beobachte Knabe die »inneren Konflikte« im Verein. Er mache sich Sorge um den Ruf der Gedenkstätte und hoffe, 
 »dass der Verein sich wieder auf seinen eigentlichen Auftrag besinnt, die Gedenkstätte zu unterstützen«.
Doch auch die aktuelle Distanz zum Förderverein (die scheinbar eher an der öffentl. Rufschädigung liegt, als den Positionen) ändert nichts am radikal antikommunistischen und antilinken Kern der Gedenkstätte:
So pflegt die Gedenkstätte beispielsweise eine gute Zusammenarbeit mit der »Union der Opferverbände Kommunistischer Gewaltherrschaft« (UOKG), die laut dem Historiker Martin Jander »rechtsradikale Aktivisten aus NPD und DVU« anzieht.
Über den Ex-Stasi-Häftlings Carl-Wolfgang Holzapfel sagte Knabe 2009, dass er diesem Mann seine Hochachtung zolle. Holzapfel war unter anderem Mitglied im ultrarechten Witikobund und Kandidat der neofaschistischen Partei »Die Republikaner« für den bayerischen Landtag.
Auch die bekannte CDU-Politikerin Vera Lengsfeld arbeitete viele Jahre in der Gedenkstätte. Lengsfeld ist aktive AfD-Unterstüterin, Mitinitiatorin der islam- und geflüchtetenfeindlichen »Erklärung 2018« und Unterstützerin des rechten »Frauenmarsches« am 9. Juni in Berlin.
Dies sind nur einige Beispiele für ein Phänomen, das dort alle Strukturen und Ebenen durchzieht. Knabe selbst ist es, der den ehemaligen Stasi-Knast in relativierender Weise als »Dachau des Kommunismus« bezeichnet und Veranstaltungsangebote wie das G20-Podium absegnet, 
 die nichts dem Thema Stasi-Knast zu tun haben. Gegenüber dem Tagesspiegel gab Sigmar Faust an, dass es in der Gedenkstätte nur »wenige« gebe, »die anders denken« als er selbst.