---
categories: twitter
date: '2020-11-04 18:09:17'
layout: post
media:
- file: /media/1324051097145741319.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1324051104666189829
tags:
- rojava
teaser: "Riseup4Rojava: Jin, Jiyan, Azad\xEE - Die feministische Revolution in [#Rojava](/t/rojava)\n\
  \n\n\nNicht nur der basisdemokratische, \xF6kologische Ansatz macht Rojava zu einem\
  \ der progressivsten Projekte unserer Zeit. "
title: 1324051104666189829
---
Riseup4Rojava: Jin, Jiyan, Azadî - Die feministische Revolution in [#Rojava](/t/rojava)



Nicht nur der basisdemokratische, ökologische Ansatz macht Rojava zu einem der progressivsten Projekte unserer Zeit. 
Im Mittelpunkt des Kampfes für ein selbstbestimmtes Leben des kurdischen Volkes steht seit Mitte der 1980er Jahre auch die Befreiung der Frauen vom patriarchalen System.
Damals wurden die Grundprinzipien erarbeitet, die heute noch Grundlage für die basisdemokratische, feministische Arbeit in Rojava sind. Im folgenden Text werden wir euch die militärische, politische, wirtschaftliche und soziale Selbstorganisierung der Frauen vorstellen.
Grundlage der Selbstorganisierung ist die sogenannte „Jineolojî“, die Frauenwissenschaft. Wissen und Wissenschaft sollen nicht von sozialen Realitäten losgelöst für eine Elite monopolisiert sein.
Eine der grundlegenden Annahmen der Jineolojî ist, dass ohne die Befreiung von Frauen keine befreite Gesellschaft entstehen kann. Sie will Frauen nicht nur vom konservativen, bevormundeten Joch des Patriarchats befreien, sondern auch vom Kapitalismus, den Anhänger:innen der Jineolojî als grundsätzlich antifeministisch verstehen. 



Die Frauenbefreiungsarmee YPJ ist wohl das Aushängeschild der feministischen Revolution.
Im Kampf gegen den IS sowie gegen die Türkei nehmen die Kämpferinnen der YPJ eine zentrale Rolle ein. Neben militärischer Selbstverteidigung, gerade auch um Kriegsverbrechen an Frauen zu verhindern, ist eine weitere selbstgegebene Aufgabe der Armee, ihre Kämpferinnen zu bilden.
Es werden ihnen so die Mittel an die Hand gegeben, dass sie aus dem patriarchalen, konservativen Gesellschaftssystem ausbrechen können.
Nach dem Vorbild der YPJ haben sich in den letzten Jahren viele weitere Frauenarmeen in der Region gegründet, unter anderem die von assyrischen, aramäischen und chaldäischen Frauen gegründete HSBN.
Die autonomen Frauen-Sicherheitskräfte Asayîş:

Asayîş ist die Polizeibehörde Rojavas. 25% der Sicherheitskräfte sind Frauen, die speziell dafür ausgebildet sind, alle Angelegenheiten in die Frauen involviert sind, zu betreuen.
Der Fokus liegt dabei auf geschlechstsspezifischen Straftaten wie zum Beispiel Gewalt gegen Frauen, aber auch die Gewährleistung der Sicherheit von Frauen während Demonstrationen gehört zu ihrem Aufgabengebiet.
Die Frauenselbstverteidigungskräfte der Kommunen HPC-Jin:

Die HPC-Jin organisieren sich innerhalb ihrer Kommunen. Sie haben, ähnlich wie die Asayîş, die Aufgabe innerhalb ihrer Kommune und Viertel für Sicherheit zu sorgen, gerade für Frauen.
Sie sind die ersten, die gerufen werden, wenn es Probleme gibt. Können diese nicht durch sie gelöst werden, werden die spezieller ausgebildeten Asayîş hinzugerufen.
Politische Organisierung der Frauen

In allen politischen Gremien haben Frauen eine Mindestbeteiligung von 40%. Die Spitzen der jeweiligen Gremien sind außerdem jeweils mit zwei gewählten Sprecher:innen besetzt, wovon immer eine weiblich sein muss.
Ein weiteres Grundprinzip ist die autonome Frauenorganisierung in allen administrativen Bereichen.

Der 2005 gegründete Verband Kongreya Star ist die Dachorganisation der kurdischen Frauen.
Sein Fokus liegt auf der wirtschaftlichen, politischen und sozialen Selbstorganisierung von Frauen. Auf politischer Ebene bedeutet das zum Beispiel, dass sie innerhalb der Kommune, der kleinsten Verwaltungseinheit bestehend aus einem Dorf oder bis zu 150 Haushalten in der Stadt, in verschiedenen Kommissionen die kommunalen Verwaltungsaufgaben lösen. 



Frauenzentren und Akademien:

Um Frauen weiterzubilden und Probleme zu lösen, gibt es die Stadtteilzentren. In ihnen werden Kurse und Workshops angeboten.
Sie sind aber auch ein Ort, an dem Frauen über ihre familiären Probleme sprechen können. Ziel ist es, ein Selbstbewusstsein zu schaffen und gezielt auf die Bedürfnisse der Frauen innerhalb der Kommune einzugehen, nicht nur aus politischer, sondern eben auch aus sozialer Sicht.
Zusätzlich zu den Frauenzentren gibt es die Akademien, in denen Frauen die Lösung gesellschaftlicher Probleme selbst erarbeiten sollen. Es geht in den Seminaren um gesellschaftlichen Sexismus und seine Überwindung, aber auch um politische Bildung.
Es soll aus einer feministischen Perspektive heraus Antworten auf alle gesellschaftlichen Fragen gefunden werden.



Die ökonomische Selbstorganisierung:

Überall in Rojava wurden Frauenwirtschaftskomittees von Kongreya Star aufgebaut.
Viele Frauen, die vormals abhängig von Männern waren, konnten sich in den von diesen Frauenwirtschaftskomittees unterstützen, Kooperativen organisieren und so ihr eigenes Geld verdienen. Hierfür wurde vergesellschaftetes Land hergenommen und den Kooperativen gegeben, worauf diese alle möglichen Betriebe errichteten.



Durch die Kämpfe der Frauen auf politischer, militärischer, ökonomischer und sozialer Ebene ist in Rojava ein System entstanden, dass ein Ende des Patriarchats realistisch erscheinen lässt.
Dies scheint noch beachtenswerter, wenn man sich die Gegebenheiten anschaut, gegen die diese Frauen immer wieder kämpfen mussten.
Umso wichtiger ist es, Rojava zu unterstützen und zu verteidigen, denn Angriffe von Seiten der Türkei oder des IS sind immer auch Angriffe auf die feministische Revolution.
Quellen und weiterführende Links:



[anjaflach.blogsport.eu/?p=197](http://anjaflach.blogsport.eu/?p=197)

[jineoloji.org/de/](https://jineoloji.org/de/)

[womendefendrojava.net/de/](https://womendefendrojava.net/de/)

[gemeinsamkaempfen.blogsport.eu/en/](http://gemeinsamkaempfen.blogsport.eu/en/)

[de.m.wikipedia.org/wiki/Jineologie](https://de.m.wikipedia.org/wiki/Jineologie) 

[de.m.wikipedia.org/wiki/Rojava](https://de.m.wikipedia.org/wiki/Rojava)

[en.m.wikipedia.org/wiki/Kongreya_…](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Kongreya_Star)

[en.m.wikipedia.org/wiki/Asayish_(…](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Asayish_(Rojava_regions))
Bildquelle: Schwarzlicht Würzburg. Das Bild entstand im November 2019 bei einer Solidemo für Rojava in Würzburg.



[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1190920757079158784?s=19)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Die Demonstration fand im Rahmen eines bundesweiten Protests statt. In Berlin fanden ca. 10.000 Menschen zusammen, ebenso reisten viele aus dem Würzburger Raum nach Regensburg. Nicht zuletzt aus diesem Grund fiel die Würzburger Demo mit 150 Demonstrierenden eher überschaubar aus.   
>Mit dem Ende der Demonstration ging es direkt zu der Mahnwache über. Dort wurden fünf Reden, davon zwei auf Kurdisch, gehalten, um Passant\*innen und Demonstrant\*innen über die aktuelle Lage in Rojava zu informieren und Solidarität mit den dort lebenden Kurd\*innen auszudrücken.   
>Eine Rednerin des AKJ (Arbeitskreis kritischer Jurist\*innen) führte argumentativ auf, weshalb der Angriff Erdogans auf Rojava gegen das Gewaltverbot der UN-Charta verstößt. So gebe es nur drei Möglichkeiten, welche einen Einfall in Rojava rechtfertigen.  
>So müsste entweder ein Beschluss des UN-Sicherheitsrates vorliegen, die syrische Regierung zustimmen, oder die Türkei vom Recht auf Selbstverteidigung Gebrauch machen dürfen.  
>Allerdings seien keine dieser Möglichkeiten erfüllt, „der Angriff Erdogans […] somit nicht gerechtfertigt und verstößt [deshalb] gegen das Gewaltverbot“.  
>Während der Demonstration und der Mahnwache wurden Flyer zur Lage in Nordsyrien verteilt. Unter anderem schlussfolgern diese, dass türkische Produkte boykottiert werden sollten. Diese Forderung sorgte für heftige Diskussion zwischen den Teilnehmer\*innen.  
>So wurde auf der einen Seite die konsequente (wirtschaftliche) Bestrafung gefordert. Auf der anderen wurde angemerkt, dass mit einem generellen Boykott auch Oppositionelle und in der Türkei lebende Kurd\*innen getroffen werden,   
> das Ziel, türkische Faschisten zu schwächen damit also verfehlt werde.  
>Um 18 Uhr wurde die mit roten, gelben und grünen Kerzen geschmückte Mahnwache abgebaut.   

