---
categories: twitter
date: '2020-11-02 18:16:52'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1323328235174830081
tags:
- rojava
- riseup4rojava
teaser: "[#RiseUp4Rojava](/t/riseup4rojava): Regionale Beteiligung am Krieg in [#Rojava](/t/rojava)\
  \ \n\n\n\nAm 2. Tag der Aktionswoche geht es um die Verstrickungen der deutschen\
  \ Kriegsindustrie in den Syrienkrieg. Daher posten wir eine im Juni erschienene\
  \ und hinsichtlich der aktuellen Situation aktualisierte Recherche zur"
title: 1323328235174830081
---
[#RiseUp4Rojava](/t/riseup4rojava): Regionale Beteiligung am Krieg in [#Rojava](/t/rojava) 



Am 2. Tag der Aktionswoche geht es um die Verstrickungen der deutschen Kriegsindustrie in den Syrienkrieg. Daher posten wir eine im Juni erschienene und hinsichtlich der aktuellen Situation aktualisierte Recherche zur unterfränkischen und regionalen Verstrickung ([schwarzlicht.org/p/twitter/2020…](https://schwarzlicht.org/p/twitter/2020-06-15-1272597728728616966.html)).



Seit einem guten Jahr dauert die türkische Militäroffensive "Operation Friedensquelle" in Nordsyrien bereits an. Es ist bereits der dritte groß angelegte Vorstoß in der Region mit dem Ziel, die Errungenschaften Rojavas zu zerschlagen. Aktuell konzentriert sich die Offensive erneut auf die Kleinstadt Ain Issa sowie die Umgebung, in der sich ein Flüchtlingslager sowie ein Gefängnis für IS-Terroristen und deren Angehörige befinden. Die etwa 800 Gefangenen konnten bereits aufgrund eines Angriffes im vergangenen Jahr entkommen, da die Bewacher:innen für die militärische Konfrontation mit den türkischen Truppen benötigt wurden ([de.wikipedia.org/wiki/Ain_Issa](https://de.wikipedia.org/wiki/Ain_Issa)). Im Flüchtlingslager dagegen gab es vor kurzem den Todesfall eines 13-jährigen zu beklagen, der durch den Einschlag einer Granate getötet wurde ([anfdeutsch.com/rojava-syrien/…](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/wir-werden-unser-land-schutzen-22379)). 

Aber auch in anderen Regionen kommt es immer wieder zu Angriffen. Dass es dem türkischen Staat möglich ist, neben seiner Einflussnahme in [#Libyen](/t/libyen) und Bergkarabach, die andauernden Angriffe in diesem Ausmaß aufrecht zu erhalten, liegt unter anderem an den anhaltenden Waffenlieferungen aus [#Deutschland](/t/deutschland). Zwar wurde als unmittelbare Reaktion auf den Einmarsch türkischer Streitkräfte 2019 ein Exportstopp verhängt, allerdings hat dieser nur eine symbolische Wirkung.
Denn bereits genehmigte Exporte werden weiterhin ausgeliefert ([dw.com/de/türkei-blei…](https://www.dw.com/de/türkei-bleibt-wichtigster-abnehmer-deutscher-waffen/a-50863836)). So sind beispielsweise auch Betriebe und Fabriken in Unterfranken sowie im Main-Tauber-Kreis nach wie vor beteiligt. Sie sind Bestandteil einer riesigen, sehr intransparenten Maschinerie.
Denn oft sind die verantwortlichen Unternehmen keine Rüstungsindustrien im eigentlichen Sinn. Stattdessen sind viele vor allem in der zivilen Produktion tätig und unterhalten Tochterfirmen, welche Waffensysteme entwickeln oder als Zulieferer agieren.
Außerdem entwickeln sie Produkte, die sowohl zivile als auch milit. Verwendung finden können (sog. Dual-Use-Produkte). Zahlreiche dieser Firmen haben außerdem im Nationalsozialismus eine zentrale Rolle gespielt und hier die Grundlagen für die heutige milit. Produktion gelegt.
Dies ist beispielsweise auch bei dem in [#Schweinfurt](/t/schweinfurt) ansässigen ehemaligem Familienunternehmen Fichtel &amp; Sachs der Fall. Dieses wurde 2001 als Tochterfirma mit dem Konzern ZF Friedrichshafen AG verschmolzen und hat so seine ursprüngliche Struktur verloren.
So produziert das Werk in Schweinfurt fleißig weiter und ist heute der größte Standort des Automobilzulieferers ZF Friedrichshafen in Deutschland, welcher wiederum der fünftgrößte Zulieferer der Welt ist und damit eine zentrale Rolle auf dem Gebiet der Antriebs- und Fahrwerktechnik spielt. In der militärischen Anwendung stellt ZF vor allem für deutsche Panzer wie dem "Leopard" Bestandteile her, die unter anderem auch an die [#Türkei](/t/türkei) geliefert werden ([www1.wdr.de/daserste/monit…](https://www1.wdr.de/daserste/monitor/sendungen/krieg-gegen-die-kurden-100.html)).
ZF ist außerdem ein sog. förderndes Mitglied in der Lobbyorganisation "Deutsche Gesellschaft für Wehrtechnik", die sich der Sicherheits- und Verteidigungspolitik verschrieben hat ([de.wikipedia.org/wiki/ZF_Friedr…](https://de.wikipedia.org/wiki/ZF_Friedrichshafen#Marine_Antriebstechnik)) und somit eine entsprechende Einflussnahme auf die Bundesregierung fördert.
Mit Friedrichshafen hat es darüber hinaus mit dem Bodensee seinen Sitz an einem Ort, der als zentraler Ballungsraum der Rüstungsindustrie in Baden-Württemburg gilt ([stuttgarter-zeitung.de/inhalt.ueberbl…](https://www.stuttgarter-zeitung.de/inhalt.ueberblick-ueber-ruestungsfirmen-im-suedwesten-ruestungsbranche-ballt-sich-am-bodensee.4aa71afd-61f6-4fa3-9aa3-6b658198a853.html)).
Ein weiteres regionales Beispiel ist die in Igersheim bei Bad Mergentheim ansässige Firma WITTENSTEIN motion control GmbH (WMC). Auch bei dieser fällt eine klare Einordnung schwer. So ist die WMC lediglich eine von insgesamt 8 Teilkonzernen der WITTENSTEIN AG, die in 40 Ländern vertreten ist. Die ursprüngliche AG gibt es bereits seit 1949 und stellt zahlreiche Bestandteile für verschiedenste Maschinen und Antriebe her wie beispielsweise Verzahnungstechnik usw. Die WMC wurde 1992 gegründet und steht für einen Wechsel vom Zulieferer für einzelne Bestandteile hin zum Anbieter ganzer Systeme. So erschloss sich die Firma auch das Feld der militärischen Anwendung und produziert unter anderem Panzerbewaffnung, Mörser und Ortungssysteme ([rosalux.de/fileadmin/ls_b…](https://www.rosalux.de/fileadmin/ls_bayern/dokumente/20130612_SR_24_BayernUnterWaffen_GehtWirtschaftOhneRuestung_Tagungsberichte.pdf)).
So wird deutlich, wie uns der Konflikt in [#Syrien](/t/syrien) auch lokal betrifft. Selbst scheinbar "zivile" Unternehmen werden zu Mittätern der begangenen Verbrechen. Ermöglicht wird dies durch eine gewaltige, massiv intransparente Industrie, mit der weiterhin Milliarden umgesetzt werden
Die Produktion in Schweinfurt und Bad Mergentheim spielen hier als kleine Zahnräder ihre Rolle in dieser Struktur und tragen damit ihren Teil zum Weiterbestehen autoritärer und faschistischer Großmachtfantasien bei.



[#RiseUp4Rojava](/t/riseup4rojava)