---
categories: twitter
date: '2020-06-12 16:48:27'
layout: post
media:
- file: /media/1271484510404829191.jpg
- file: /media/1271484527693660160.jpg
- file: /media/1271484581418602499.jpg
- file: /media/1271497194735050754.jpg
- file: /media/1271497273135030274.jpg
- file: /media/1271497313589084161.jpg
- file: /media/1271497353854320643.jpg
- file: /media/1271498271253544961.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1271484520190095360
tags:
- blm
- blacklivesmatter
title: 1271484520190095360
---
Bei bestem Wetter startete die [#BlackLivesMatter](/t/blacklivesmatter) Demonstration auf den Mainwiesen. Einige hundert Menschen sitzen im Schatten der Bäume und warten, dass die dritte Demo gegen Rassismus binnen 7 Tagen in Würzburg startet. 
Ess sind etwa 500 Demonstrierende die sich an den Mainwiesen anlässlich der Black Lives Matter-Demo versammelt haben. 
Die Reden zu Rassismuserfahrungen beginnen. Vorher wurde betont, dass "Black Lives Matter"-Würzburg jegliche Diskriminierung bekämpft und somit auch sexistische, homo- und transfeindliche Positionen auf der Demo entschieden ausschließt!
Im abgesperrten Bereich hören die Menschen den Reden zu. Alle tragen Masken und halten die Mindestabstände ein.
Die Boxen funktionieren dieses Mal bei der [#BLM](/t/blm)-Demo, doch eine frische Brise hat unser Pavillon auf dem Gewissen. Unser Livestream kann auf Instagram verfolgt werden:  
"No Justice! No Peace! No Racist Police!" und "Black Lives Matter" rufen die etwa 600 Demonstrant\*innen auf den Würzburger Mainwiesen. Dieses Mal sind die Reden relativ gut zu verstehen und die Abstände werden von den größtenteils jungen, sitzenden Protestierenden eingehalten. 
"Ich bin die - mit dem großen Feind. Ich bin die, die weint!", in Gedichtform trägt die Rednerin ihre Rassismuserfahrungen vor. 