---
categories: twitter
date: '2020-12-08 18:30:51'
layout: post
media:
- file: /media/1336376911963033600.jpg
- file: /media/1336374579804123139.jpg
- file: /media/1336374853369270275.jpg
- file: /media/1336374881529847808.jpg
- file: /media/1336377474083647489.jpg
- file: /media/1336374935976103942.jpg
- file: /media/1336378012904906754.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1336377718657703940
teaser: "In der Nacht von Sonntag auf Montag kam es in W\xFCrzburg zu einer Umbenennung\
  \ von insgesamt sieben Stra\xDFen durch das \u201ENebenAn-Kollektiv\u201C! "
title: 1336377718657703940
---
In der Nacht von Sonntag auf Montag kam es in Würzburg zu einer Umbenennung von insgesamt sieben Straßen durch das „NebenAn-Kollektiv“! 
Das [#NebenAnKollektiv](/t/nebenankollektiv) lenkte mit dieser Aktion die Aufmerksamkeit auf die Untätigkeit des Stadtrates, die Namen von antisemitischen, rassistischen oder auf sonstige Weise demokratiefeindlichen Persönlichkeiten aus dem Straßenbild zu entfernen. 
Die Straßenumbenennungskommission hatte vor wenigen Wochen ihren Abschlussbericht vorgelegt. Demnach sollen vier Straßen, die nach NS-Anhängern benannt sind, umbenannt werden. Vier sollen mit Infotafeln versehen werden und der Kardinal-Faulhaber-Platz entweder umbenannt oder mit Infotafel versehen werden. Das Kollektiv fordert, nicht nur NS-Anhänger:innen als Straßenpat:innen kritisch zu hinterfragen, sondern auch Adelige, Generäle und Menschen, die sich bei einer zeitgenössischen Betrachtung diskriminierend verhalten haben.
So wurde zum Beispiel der Kardinal-Faulhaber-Platz in „Platz der [#Menstruation](/t/menstruation)“ umbenannt. Kardinal Faulhaber hatte Adolf Hitler während des Nationalsozialismus unter anderem auf dem Obersalzberg getroffen und mehrmals öffentlich für seine Politik gelobt.
Er begrüßte außerdem ausdrücklich die Machtübernahme durch ebenjenen. Der neue Name soll auf den Fakt hinweisen, dass die Menstruation immer noch als Tabuthema gilt und mit Scham und Ekel behaftet ist, obwohl ungefähr die Hälfte der Weltbevölkerung menstruiert (hat).
Die Umbenennung soll ein Schritt hin zur Normalisierung der Menstruation sein und diese auch in den Fokus der Öffentlichkeit rücken. 



Eine weitere zentrale Forderungen des Kollektivs ist es, Julius Echter komplett aus dem Stadtbild zu entfernen.
Die Gründe dafür sehen die Aktivist:innen unter anderem in der historisch belegten Zustimmung des Universitätsgründers, ca. 300 Menschen als „Hexen“ zu verbrennen und Menschen jüdischen Glaubens aus der Stadt zu jagen.
Sie fordern, dass nicht nur die Juliuspromenade umbenannt wird, sondern auch das Juliusspital sowie die Universität.
So heißt die Juliuspromenade seit Sonntagnacht „Maji-Maji-Allee“, in Gedenken an die Widerstandsbewegung in Teilen der vom Deutschen Reich besetzten Gebieten zwischen 1905 und 1907.
Sie entstand als Antwort auf die Ausbeutung der lokalen Bevölkerung in Folge der Kolonialherrschaft in Tansania, Burundi, Ruanda und Mosambik.
Als Antwort auf den „Maji-Maji-Aufstand“ setzten die Deutschen auf eine Politik der „verbrannten Erde“ – sie brannten Dörfer und Getreidespeicher nieder, woraufhin eine Hungersnot ausbrach.
Zwischen 75.000 und 300.000 Menschen, überwiegend Einheimische, überlebten die gewaltvolle Niederschlagung und die Hungersnot nicht.
Des Weiteren fordern die Aktivist:innen, die bei ihrer Kunstaktion anonym bleiben wollen, dass die Unterrepräsentierung von Frauen bei Straßennamen aufhört, dass Straßen nach Schwarzen Menschen benannt und dass mehr Straßen und Orte nach Menschen und Ereignissen der internationalen Geschichte benannt werden sollen. Eine Liste aller Forderungen und weiterführende Informationen zu den vorgenommenen Umbenennungen findet ihr in Kürze im Dokumente-Archiv auf unserer Website ([schwarzlicht.org](http://schwarzlicht.org)).
Nachtrag: Foto der Maji-Maji-Allee 