---
categories: twitter
date: '2020-09-28 07:31:42'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1310482300333887488
tags:
- mybodymyrules
- mybodymychoice
- slkalender
- internationalsafeabortionday
- abortionisahumanright
title: 1310482300333887488
---
[#InternationalSafeAbortionDay](/t/internationalsafeabortionday) am 28.09.2020



Heute findet ein bundesweiter Aktionstag zum „International Safe Abortion Day“ unter dem Motto „Schwangerschaftsabbruch ist Grundversorgung! Egal wo. Egal wer. Egal warum.“ statt.
Mit verschiedenen Aktionen will das „Bündnis für sexuelle Selbstbestimmung“ auf die Missstände bei Schwangerschaftsabbrüchen aufmerksam machen und sich für ihre Entkriminalisierung und Entstigmatisierung und kostenlosen Zugang zu sicheren Abbrüchen einsetzen.
Auch in Deutschland sind Schwangerschaftsabbrüche verboten. Unter bestimmten Umständen bleiben sie lediglich straffrei. Bis vor kurzem war sogar das reine Informieren darüber, dass eine Praxis Abbrüche durchführt strafbar.
Diese Rechtslage kombiniert mit dem Stigma „Kinder zu töten“ und mangelnden Kursen im Medizinstudium bewirkt, dass kaum noch Ärzt:innen einen Abbruch durchführen. Die Zahl ist in den letzten Jahren dramatisch gesunken.
Ungewollt Schwangere müssen teilweise mehrere Autostunden Fahrt in Kauf nehmen, um legal und sicher abtreiben zu können.
Doch auch weitere Faktoren kommen hinzu. Schwangerschaftsabbrüche gelten als „schmutzige“ Arbeit, als ethisch mindestens fragwürdig, als aus religiöser Sicht zu verdammen.
Fanatische und fundamental. Lebensschützer:innen – meist aus dem konservativen bis rechten Spektrum – machen Jagd auf Abbrüche durchführende Ärzt:innen, zeigen sie an, bedrohen sie, betreiben Einschüchterungsversuche und veröffentl. Namen &amp; Adressen auf einschlägigen Websites.
Umso wichtiger ist es, dass sich die Pro-Choice-Bewegung vernetzt und gemeinsam auf das Thema aufmerksam macht! Menschen mit Uterus müssen das Recht haben selbst und frei über ihren Körper zu entscheiden!
Keine andere Personen &amp; noch weniger der Staat haben ein Mitspracherecht, ob eine Schwangerschaft ausgetragen wird oder nicht! Schwangerschaftsabbrüche sind ein Menschenrecht!

Ausführliche Infos unter: [safeabortionday.noblogs.org](https://safeabortionday.noblogs.org/)

[#MyBodyMyChoice](/t/mybodymychoice) [#MyBodyMyRules](/t/mybodymyrules)

[#AbortionIsAHumanRight](/t/abortionisahumanright)
Aktionstage wie diesen sowie historische Ereignisse haben wir in einem gesonderten Kalender zusammengetragen: [schwarzlicht.org/other/calendar](https://schwarzlicht.org/other/calendar)



Beiträge, die mit [#SLKalender](/t/slkalender) markiert sind, finden sich auch dort wieder.