---
categories: twitter
date: '2020-10-02 17:48:58'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1312087192647368704
tags:
- warschaueraufstand
teaser: "W\xFCrzburg und die Zerst\xF6rung Warschaus - Eine Forderung zum Jahrestag\
  \ des Warschauer Aufstands\n\n\n\nheute vor 76 Jahren, am 2. Oktober 1944, endete\
  \ der seit 1. August 1944 andauernde [#WarschauerAufstand](/t/warschaueraufstand)."
title: 1312087192647368704
---
Würzburg und die Zerstörung Warschaus - Eine Forderung zum Jahrestag des Warschauer Aufstands



heute vor 76 Jahren, am 2. Oktober 1944, endete der seit 1. August 1944 andauernde [#WarschauerAufstand](/t/warschaueraufstand).
Zu diesem Anlass empfehlen wir euch folgenden Artikel der Süddeutschen Zeitung und fordern, dass Würzburg Verantwortung für seine Geschichte übernimmt (Link zum Artikel:  [sueddeutsche.de/politik/warsch…](https://www.sueddeutsche.de/politik/warschauer-aufstand-1944-gedenken-1.4548401)).
Die Stadt Würzburg spielte eine zentrale Rolle bei der faschistischen Terrorisierung Warschaus. Bereits kurz nach Ende des Polenfeldzugs beauftragten die Deutschen Oskar Rudolf Dengel, Warschau zu zerstören. Euphemistisch nannten sie es "Abbau der Polenstadt".
Ihr Ziel war es die polnische Hauptstadt zu zerstören, die jüdische Bevölkerung zu vernichten und die polnische Bevölkerung zu Arbeitssklav:innen für eine deutsche Herrscherschicht zu degradieren.
20 Mitarbeiter:innen der Stadt Würzburg begannen ihre Arbeit und erstellten den sogenannten Pabst-Plan ([de.m.wikipedia.org/wiki/Pabst-Plan](https://de.m.wikipedia.org/wiki/Pabst-Plan)) unter Leitung des Waldbüttelbrunners Oskar Rudolf Dengel.
Dengel war Stadtkämmerer in Würzburg und nun war es seine Aufgabe als Stadtpräsident Warschaus "eine neue deutsche Stadt zu errichten". Die antislawische Ideologie der Nazis, sah Pol:innen als "rassisch minderwertig" an.
Am 19. April 1943 kam es zum Aufstand im Warschauer Ghetto. Die jüdische Bevölkerung war zu hunderttausenden auf engstem Gebiet zusammengepfercht worden.
Hungersnot, alltägliche brutale Gewalt durch Deutsche und die Gewissheit die faschistische Besatzung nicht zu überleben, führten zum wochenlangen Aufstand.
Im Mai hatten die Nazis den Aufstand zerschlagen. Insgesamt sind knapp 300.000 Jüd\*innen des Warschauer Ghettos ermordet worden. Die meisten von ihnen in den Vernichtungslagern. (Unser Text zum Aufstand im Warschauer Ghetto: [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1251830947282124803?s=20))
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>77. Jahrestag des Aufstands im [#WarschauerGhetto](/t/warschauerghetto)   
>  
>  
>  
>Am 19. April 1943 begann der größte bewaffnete [#Widerstand](/t/widerstand) von Jüd\*innen in Europa, während der NS-Zeit.   
>Aus dem 1940 von den Nazis errichteten und mit einer hohen Mauer abgeriegelten Warschauer Ghetto, in dem zeitweise weit über 400.000 Menschen auf engstem Raum leben mussten, wurden im Sommer 1942 im Zuge der „Großaktion Warschau“, knapp 300.000 Jüd\*innen in das Vernichtungslager  
>Treblinka deportiert – auf Befehl vom Reichsführer SS Himmler. Übrig blieben lediglich etwa 60.000, da 100.000 Personen bereits vor den Deportationen an den schrecklichen Bedingungen im Ghetto gestorben waren.  
>Krankheiten, Hunger und Folter waren weit verbreitet und schließlich fanden sich viele Bewohner\*innen mit dem Tod als Schicksal ab. Diese Resignation gepaart mit der Wut und dem Hass auf Deutsche entlud sich schließlich in organisiertem Widerstand.  
>Anfangs etwa 750 und schließlich 1000 bis 1500, vorwiegend junge Jüd\*innen beteiligten sich an der Żydowska Organizacja Bojowa (dt.: Jüdische Kampforganisation), die die größte Widerstandsorganisation im Ghetto bildete.  
>Sie kontaktierten die polnische Untergrundarmee Armia Krajowa und kauften Waffen. Am 18. Januar griffen sie das erste Mal Nazis an, die mehrere Tausend Jüd\*innen deportieren wollten und erreichten schließlich, dass weitere Deportationen ausgesetzt wurden.  
>Der anschließende Rückzug der Besatzer, am 21. Januar, gab den Bewohner\*innen Hoffnung und vergrößerte die Akzeptanz der Widerstandsbewegung, unter dem Kommando von Mordechaj Anielewicz. In den folgenden Wochen wurden im Ghetto  
>Bunker und Verstecke gebaut, Waffen gehortet und Keller verbunden, um Fluchtwege anzulegen.   
>  
>Am 19. April drangen um 4 Uhr morgens Polizei-, SS- und Wehrmachtseinheiten in das Ghetto ein. Schwer bewaffnet mit Panzern, Flammenwerfern und Maschinenpistolen.  
>Doch die Jüd\*innen leisteten erbitterten Widerstand, teils mit Brandsätzen und Granaten und zwangen die Deutschen schließlich zum Rückzug. Diese beschlossen in Folge dessen die „totale Vernichtung“ des Ghettos und zündeten zahlreiche Wohnhäuser an.  
>Im Bericht des SS-Mannes Stroop heißt es: „Es war nicht selten, daß die Juden in den brennenden Häusern sich so lange aufhielten, bis sie es wegen der Hitze und aus Angst vor dem Verbrennungstod vorzogen, aus den Stockwerken herauszuspringen (…).  
>Mit gebrochenen Knochen versuchten sie dann noch über die Straße in Häuserblocks zu kriechen, die noch nicht oder nur teilweise in flammen (sic!) standen. Zahlreiche Juden (…) wurden in Kanälen und Bunkern durch Sprengungen erledigt.“  
>Dennoch schafften es die Bewohner\*innen über Wochen Widerstand zu leisten.  Am 8. Mai starben Anielewicz und weitere Kämpfer\*innen in einem Bunker und am 16. Mai erklärten die Nazis, nach der Sprengung der großen Synagoge, den Aufstand für niedergeschlagen.  
>„Es gibt keinen jüdischen Wohnbezirk in Warschau mehr“, lautete die Überschrift eines kurz darauf von Stroop geschriebenen Berichts. 56.000 Jüd\*innen waren bis dahin von SS- und Polizeieinheiten getötet oder deportiert worden.  
>Der Aufstand des Warschauer Ghettos hatte eine enorme symbolische Wirkkraft und gilt bis heute als Sinnbild des bewaffneten Widerstands.  
>Der Aufstand im Warschauer Ghetto ist nicht zu verwechseln mit dem "Warschauer Aufstand". Hier unser Text zum 75. Jahrestag des Warschauer Aufstandes und der Rolle Würzburgs: [m.facebook.com/schwarzlicht.w…](https://m.facebook.com/schwarzlicht.wue/posts/616955375379173/?_rdr)  
>[bpb.de/politik/hinter…](https://www.bpb.de/politik/hintergrund-aktuell/158334/warschauer-ghetto)   
>  
>  
>  
>[deutschlandfunk.de/aufstand-im-wa…](https://www.deutschlandfunk.de/aufstand-im-warschauer-ghetto-symbol-des-juedischen.724.de.html?dram:article_id=415723)  
>  
>  
>  
>Das Foto des Jungen aus dem Warschauer Ghetto ist ein Symbolbild geworden für den [#Holocaust](/t/holocaust).   
>  
>(Mehr Infos: [de.m.wikipedia.org/wiki/Foto_des_…](https://de.m.wikipedia.org/wiki/Foto_des_Jungen_aus_dem_Warschauer_Ghetto))  


Die Geschichte des Warschauer Ghettos wird häufig verwechselt mit dem Warschauer Aufstand 1944. In ihrer Verzweiflung erhob sich auch die polnische Zivilbevölkerung gegen die deutschen Besatzer. Hunderttausende Frauen, Männer und Kinder wurden durch die Deutschen ermordet.
Dieses Ereignis hat sich in den Köpfen der Pol:innen festgesetzt. In Deutschland jedoch ist der Warschauer Aufstand trotz seiner ca. 200.000 zivilen Opfer und seiner extremen Grausamkeit so gut wie vergessen.
Deshalb empfehlen wir euch, den o.g. Artikel der [@SZ](https://twitter.com/SZ) zu lesen, um zu verstehen, wie die Debatten um den deutschen Faschismus in Polen ablaufen.
Es ist an der Zeit antifaschistische Gedenkkultur auszuweiten &amp; allen Opfern des Faschismus zu gedenken. Würzburg sollte sich bei Warschau entschuldigen und auch hier einen Gedenk- und Mahnort errichten, damit die Geschichte der Warschauer Aufstände nicht vergessen wird!