---
categories: twitter
date: '2020-07-21 10:37:35'
layout: post
media:
- file: /media/1285524276301434881.jpg
- file: /media/1285524286002933765.jpg
- file: /media/1285524303115673601.jpg
- file: /media/1285524314482192384.jpg
- file: /media/1285524332710711296.jpg
- file: /media/1285524346581258242.jpg
- file: /media/1285524363928842243.jpg
- file: /media/1285524380781608961.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1285524318064193537
tags:
- blm
teaser: "Black Lives Still Matter [#BLM](/t/blm)\n\n\n\nGestern versammelten sich\
  \ \xFCber 120 Menschen auf den Mainwiesen, um erneut gegen Rassismus und Polizeigewalt\
  \ zu demonstrieren. Die Kundgebung wurde von der BI_PoC Hochschulgruppe und dem\
  \ AntiRa-Referat organisiert. "
title: 1285524318064193537
---
Black Lives Still Matter [#BLM](/t/blm)



Gestern versammelten sich über 120 Menschen auf den Mainwiesen, um erneut gegen Rassismus und Polizeigewalt zu demonstrieren. Die Kundgebung wurde von der BI_PoC Hochschulgruppe und dem AntiRa-Referat organisiert. 
Der erste Redner holte zum Rundumschlag aus: Allein letzte Woche wurden in den USA sechs Schwarze trans Frauen ermordet und der Fall Mohammed Idrissi ist erst ein paar Tage her. Anstatt seinen Betreuer zu rufen, würde die Polizei alarmiert. 
Diese setzte Pfefferspray ein und erschoss den Mann, der an psychischen Erkrankungen litt, als er mit einem Messer auf die Polizist:innen losging.
Der NSU 2.0 verschickte in den letzten Wochen wieder vermehrt Drohbriefe und das vor kurzem eingeweihte Denkmal für die deportierten Jüd:innen in Würzburg wurde bereits beschädigt. [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1283797080067182592?s=19)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Am 17. Juni wurde am Würzburger Hauptbahnhof ein Denkmal eingeweiht, welches an die Deportation von Juden im Nationalsozialismus erinnern soll. An einigen Gepäckstücken sind jetzt nicht einen Monat nach der offiziellen Einweihung schon erste Beschädigungen aufgetaucht.   
>So ist an einem Koffer zum Beispiel ein Teil des Betons abgeplatzt, ein anderer wurde zerkratzt, das Schild vor dem Koffern, das der Ort Videoüberwacht wird, scheint die Täter, in ihrem Hass, nicht abzuschrecken.  
>Dies verdeutlicht wie tief der Antisemitismus in Teilen der Gesellschaft immernoch verankert ist.  


Würzburg ist voll mit rechten Burschenschaften und vor der Prager Teutonia gab es erst letzte Woche eine Kundgebung von Anwohner:innen gegen „Sieg Heil“-Rufe und Rechtsrock. [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1284044966344433665?s=19)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Aufruhr, Widerstand, es gibt kein ruhiges Frauenland!  
>  
>  
>  
>Über 150 Antifaschist:innen demonstrierten gestern um 18 Uhr gegen die Burschenschaft Prager [#Teutonia](/t/teutonia) zu Würzburg!   
>Laut Nachbarschaftsinitiative „Frauenland Nazifrei“ [@Nachbarschafts5](https://twitter.com/Nachbarschafts5) betönte diese die Nachbarschaft in letzter Zeit gehäuft mit Rechtsrock und „Sieg Heil“-Rufen. Die Gesinnung der Burschen äußerte sich aber auch schon vorher.   
>Rund um das Haus fänden sich Aufkleber der Identitären Bewegung. Manche seien gestern noch abgepult worden – wohl, um dem Gegenprotest ein saubereres Image zu präsentieren. In der Umgebung kam es auch schon zu tätlichen Übergriffen.   
>So wurden einem Auto mit „Refugees Welcome“-Aufkleber Reifen zerstochen.  
>Der Gegenprotest direkt vor dem Burschenschaftshaus war bunt, viele Anwohner:innen bezogen sichtbar Stellung. Zwei Burschis zeigten sich kurz in szenetypischer Bekleidung (Alpha-Industries, etc.) und liefen provozierend ein Mal durch die gesamte Kundgebung.  
>Nachdem die Polizei die Veranstaltung für „voll“ befand, wurden die Zugänge abgeriegelt, sodass keine weiteren Menschen von ihrem Recht auf Protest Gebrauch machen konnten.  
>Das Schwarzlicht Kollektiv wurde von Einzelpersonen angeschrieben, welche davon berichteten, dass sie abgewiesen wurden und wieder nach Hause fahren mussten.  
>Ein Sprecher der Nachbarschaftsinitiative ging in seiner Rede auf die Kontakte der Teutonia zu Neonazis aus der NPD sowie zur Neuen Rechten um [#Kubitschek](/t/kubitschek), [#Compact](/t/compact) und der Identitären Bewegung [#noIB](/t/noib) ein.  
>Die Burschenschaft diene durch die Einladung der (neu-)rechten Akteure mehr als Kaderschmiede als zur unpolitischen Weiterbildung.  
>Es mögen nicht alle Burschenschaftler Nazis sein. Doch wer dort wohnt und mit Nazis am gleichen Tisch sitzt, der ist entweder selber einer oder Naziapologist. Und das sei beides „gleich Scheiße“, so der Redner.  
>Ein zweiter Redner berichtete von seinen Erkenntnissen, die er Undercover in einer Studentenverbindung erlangt hat. Über lange Zeit wohnte und trank er mit den Verbindungsleuten. Das erlaubte ihm, Fotos hinter sonst verschlossenen Türen zu machen.  
>Sein Fazit: die Verbindungen mögen sich unpolitisch geben und auf dem Papier stimmt das auch. Doch die Realität sähe ganz anders aus.  
>Zuletzt brachte die Antifa Würzburg einen Redebeitrag ein. Diese ging auf den Dachverband der Prager Teutonia, die Deutsche Burschenschaft sowie das darin herrschende völkische Netzwerk „Burschenschaftliche Gemeinschaft“ ein.  
>Auch bei diesem Netzwerk sei die Teutonia Mitglied und könne es gut für Connections zur extrem Rechten Szene nutzen.  
>Der Redner fragte darauf, was denn gegen die zunehmende Vernetzung unter den Rechten und rechte Umtriebe an der Hochschule und Nachbarschaft getan werden könne. Er beantwortete die Frage im Anschluss selbst: „Bildet euch, bildet andere, bildet Banden!“  
>Es sei „ein Fortschritt, dass genau das nun hier in der Nachbarschaft passiert. Bleibt zu hoffen, dass diese Dynamik auch die Uni erreicht und wir nicht nur dafür kämpfen, dass wir das  Frauenland nazifrei bekommen, sondern ihnen zeigen, dass sie mit ihrer menschenverachtenden Ideologie allgemein in unserer Welt nicht willkommen sind. Und dass studentische Verbindungen endlich wieder verboten gehören, so wie sie es nach dem 2. Weltkrieg zu recht waren.“  
>Die Nachbarschaftsinitiative plant, einen offenen Brief an den Altherrenverein und den Hauseigentümer zu schicken. Das Ziel ist klar: die Vertreibung der Burschenschaft oder zumindest das Unterbinden der rechtsextremen Agitation.  
>Der Brief kann bei [@Change](https://twitter.com/Change) unterzeichnet werden:  
>  
>[change.org/p/ahv-b-prager…](https://www.change.org/p/ahv-b-prager-teutonia-w%C3%BCrzburg-gegen-burschenschaftlichen-rechtsextremismus-durchgreifen)  
>  
>Jede:r sollte sich aber vorher überlegen, ob die Unterschrift die richtige Entscheidung ist, da der Altherrenverein ebenfalls stark rechts ist.  


Der Redner endete mit „Kein Schweigen, kein Vergeben, kein Vergessen. Black lives still matter“ 



Die zweite Rednerin beschrieb, dass sie nicht einfach joggen gehen könne und auch daheim nicht sicher wäre – „ihr schnürt uns die Luft ab.“
Die Rede der [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue) beschrieb Rassismus im Kontext der europäischen Migrationspolitik. Bezahlte Autokraten, Libysche Folterlager, über 30.000 Tote in der Wüste, Schüsse an der griechischen Grenze und die erbärmliche Situation in Moria.
Die Menschen in den Geflüchtetenlagern würden unter dem Vorwand des Infektionsschutzes isoliert und NGOs die Tätigkeit untersagt.
Die nächste Rede handelte von Rassismuserfahrungen. Von vermeintlichen Freund:innen und Klassenkamerad:innen, die dem Redner rassistische Spitznamen gaben, ihn nicht zu ihren Geburtstagen einluden oder von der Grundschule nach Hause jagten.
Von Neonazis, die ihn auf offener Straße angriffen. „Ich hab euch nicht vergessen.“
Ein weiterer Redner beschrieb, was Schwarzsein für ihn bedeute: Vorurteile. Seine kleinen Geschwister würden teilweise nicht in die Innenstadt wollen, weil sie blöd angemacht und angeschaut würden. Schwarzsein hieße für ihn, dass Rassismus alltäglich ist.
Dennoch gelte für ihn: „I'm Black and I'm proud.“
Die letzte Rede behandelte Racial Profiling. Unter anderem am Beispiel Stuttgart zeige sich, dass Rassismus in Deutschland ein strukturelles und institutionelles Problem sei, das sich nicht isoliert betrachten ließe.
In den letzten Monaten gab es drei extreme Fälle von Polizeigewalt. Kaiserslautern, München und Bremen. Dennoch sieht Seehofer keinen Anlass für eine Studie zu Racial Profiling. Der Redner forderte Gerechtigkeit für alle Menschen, die Opfer rassistischer Polizeigewalt wurden.