---
categories: twitter
date: '2020-09-29 17:40:07'
layout: post
media:
- file: /media/1310997788260536320.jpg
- file: /media/1310997796267397121.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1310997799182446598
tags:
- fff
title: 1310997799182446598
---
Busfahrer:innen in Würzburg: Solidarität mit den Streiks!



Im Tarifstreit mit den privaten Omnibusunternehmen in Bayern wurden heute die Streiks deutlich ausgeweitet. „Trotz bisher zweier Streiktage haben sich die Arbeitgeber nicht bewegt“, schreibt die Gewerkschaft [@verdibayern](https://twitter.com/verdibayern) 
Bereits zum regulären Schichtbeginn um 3:30 traten die ersten Fahrer:innen am NVG-Betriebshof am Heuchelhof an, um zu streiken. Die Hoffnungen des Arbeitgebers NVG auf Streikbrecher:innen blieb enttäuscht.
Die Streikenden fordern einen bundesweit einheitlichen Rahmentarifvertrag für den Nahverkehr. Die wöchentliche Arbeitszeit soll ohne Gehaltskürzungen auf 35 Stunden reduziert werden.
In Würzburg verdienen Busfahrer:innen deutlich weniger als in den direkt anliegenden Bundesländern. Ver.di teilt uns mit, dass das Einstiegsgehalt in Hessen bei 15 Euro, in Baden-Württemberg bei 16,98 Euro und in Bayern bei lediglich 12,81 Euro liegen.
Die NVG gibt sich gnädig und hat in einer jederzeit ohne Gründe kündbaren Klausel erklärt, den Busfahrer:innen in Würzburg einen Euro pro Stunde über dem Mindesttariflohn zu bezahlen.
Die Stadt Würzburg und ihre Gesellschaft WVV (Würzburger Versorgungs- und Verkehrs-GmbH) hatte den Omnibusverkehr an die WVV-Tochtergesellschaft NVG ausgelagert („outgesourced“), um nicht die deutlich höheren Tariflöhne der WVV zahlen zu müssen.
Auch in den unterfränkischen Metropolen Schweinfurt und Aschaffenburg bauten die Busfahrer:innen mit ihrem Streik ordentlich Druck auf. Die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeber (VKA) lehnte bisher jede Verhandlung über einen bundesweiten Rahmentarifvertrag ab.
Die Beschäftigten fordern vor allem Regelungen zur Entlastung. Die Grenze der Belastbarkeit für die Fahrer:innen sei erreicht. Laut Kai Winkler (Landesfachbereichsleiter Verkehr, ver.di Bayern) wurden in den vergangenen 20 Jahren 15.000 Stellen im ÖPNV abgebaut.
Zudem folgten die Würzburger Stadtreiniger:innen dem Aufruf von verdi. Laut Stadt Würzburg wurde deswegen der Müll heute nicht abgeholt. Die Notfallversorgung der Abfallversorgung in Kliniken und Pflegeheimen wurde aber gewährleistet.
Durch intransparente Konzernstrukturen drücken sich die städtischen Versorgungs- und Nahverkehrsgesellschaften seit Jahren davor ihren Beschäftigten angemessene Löhne zu zahlen.
Die Busfahrer:innen in Würzburg leisten trotz allem Verkehrschaos und viel zu niedrigen Stundenlöhnen Großes. Täglich werden sie ihrer Verantwortung gerecht und befördern tausende Würzburger:innen und Umlandbewohner:innen sicher und (meist) pünktlich.
Wer sich nun über die Streikenden aufregt, versteht nicht, dass für den Streik nicht die Busfahrer:innen die Verantw. tragen, sondern ihre Chefs. Die Klimademonstrant:innen von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) haben die Lage im Gegensatz zu den herrschenden Würzburger Politiker:innen verstanden.
„Nur mit einem guten öffentlichen Nahverkehr können die CO2-Emissionen im Verkehr deutlich verringert und damit dafür gesorgt werden, dass der Verkehrsbereich endlich seinen Beitrag zur Einhaltung der Pariser Klimaziele leistet“, so eine PM von [#FFF](/t/fff) &amp; 30 weiteren Organisationen.
Mehr Geld für die Menschen, die uns täglich befördern!