---
categories: twitter
date: '2020-10-09 13:42:17'
layout: post
media:
- file: /media/1314561820020084736.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1314561825216884737
tags:
- goldendawntrial
- "\u03B4\u03B5\u03BD_\u03B5\u03B9\u03BD\u03B1\u03B9_\u03B1\u03B8\u03C9\u03BF\u03B9"
- goldendawn
title: 1314561825216884737
---
"Goldene Morgenröte" als kriminelle Vereinigung eingestuft



Die einst drittstärkste Partei Griechenlands "Goldene Morgenröte" wurde von einem Athener Gericht als kriminelle Vereinigung eingestuft. Die als neofaschistisch geltende Organisation ist damit aufgelöst. 
Ihr wurde u.a. der Mord an Pavlos Fyssas, einem antifaschistischen Rapper und einem pakistanischen Geflüchteten zur Last gelegt. Außerdem tätliche Angriffe auf kommunistische Gewerkschaftsmitglieder und Geflüchtete.
Die Mitglieder der "Goldenen Morgenröte" zeigten offen den Hitlergruß, riefen zu Gewalt auf und griffen gezielt Geflüchtete sowie die Opposition an.
18 Abgeordnete müssen nun ins Gefängnis.

Das Urteil für 69 Funktionäre und Mitglieder der Organisation steht noch aus. Darunter auch das des ehemaligen Vorsitzenden der Partei Nikolaos Michaloliakos, der u.a. als Shoa-Leugner gilt.
Die Partei gründete sich in den 1980ern als Neonazi-Gruppe und schaffte es im Zuge der Finanzkrise zur drittstärksten Partei Griechenlands aufzusteigen. 2019 scheiterte sie allerdings an der 3-Prozent Hürde. Den Angeklagten drohen nun bis zu 10 Jahre Haft.
Dies stellt ein wegweisendes Urteil im Kampf gegen die extreme Rechte dar - jedoch nicht die Norm. Weder Regierung, Justiz und schon gar nicht die griechischen Polizeibehörden können im Kampf gegen den griechischen Faschismus als verlässlich eingestuft werden.

[#GoldenDawn](/t/goldendawn)
[twitter.com/rapidis/status…](https://twitter.com/rapidis/status/1313773807786758144?s=19)
> <b>Dimitris Rapidis</b> ([@rapidis](https://twitter.com/rapidis)):  
>The moment of the announcement form the court: Golden Dawn is a criminal organization.  
>  
>[#GoldenDawnTrial](/t/goldendawntrial) [#δεν_ειναι_αθωοι](/t/δεν_ειναι_αθωοι)   
>  
>  

