---
categories: twitter
date: '2020-06-07 15:49:36'
layout: post
media:
- file: /media/1269657737111261184.jpg
- file: /media/1269657744778375175.jpg
- file: /media/1269657752512626688.jpg
- file: /media/1269657762021203973.jpg
- file: /media/1269657773626871808.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1269657769860304899
tags:
- blacklivesmatter
- rassismus
title: 1269657769860304899
---
Gestern versammelten sich erneut etwa 1000 sehr junge Menschen auf den Mainwiesen um gegen [#Rassismus](/t/rassismus) zu demonstrieren. 

Die Demonstrierenden – größtenteils Schüler\*innen – prangerten besonders (Alltags-)Rassismus und Gewalt an. [#BlackLivesMatter](/t/blacklivesmatter) 
Besonders hervorzuheben ist die 8 min und 46 Sek andauernde Schweigeminute, die besonders drastisch verdeutlichte, wie lang und grausam knapp neun Minuten sein können. 
Neben viel musikalischer Untermalung gab es zahlreiche Redebeiträge und besonders beim Open Mic am Schluss berichteten einige BI_PoCs von ihren persönlichen Erfahrungen mit Rassismus.
Struktureller Rassismus wurde leider nicht behandelt, sondern nur an der Oberfläche des Problems gekratzt. 

Die erste Rednerin zeichnete durch ihre Erzählung ein Bild zweier fiktiver idealer Personen in den Köpfen der Zuhörer\*innen.
Das letzte Attribut, das sie erwähnte: es handelte sich um Schwarze Personen. Sie fragte, wie sich das Bild in den Köpfen geändert hätte, wenn sie das am Anfang erwähnt hätte.
Sie wolle nicht mehr Angst haben Nachrichten zu schauen und betonte, dass wir die Generation seien, die die Mittel hätten dies zu ändern. Nicht rassistisch zu sein reiche nicht. No justice no peace müsse nicht nur jetzt das Motto sein, sondern immer.
Auch andere Redner\*innen redeten über Alltagsrassimus &amp; darüber, dass sie beim Fußball mit Affengeräuschen und dem N-Wort bedacht wurden, dass sie in der Schule gemobbt und ihre Sachen mit Hakenkreuzen und Hitlerbärtchen beschmiert wurden &amp; immer wieder gesagt bekämen, dass sie anders seien. Ein Redner bat die Demonstrierenden, bei Diskriminierung nicht wegzuschauen, sondern zu helfen. Am Open Mic wies eine Person darauf hin, dass es auf Facebook die Gruppe „Black Community Franken“ gäbe und eine weitere bald auf Instagram gegründet werde.
Trotz der Redebeiträge war die Stimmung recht ausgelassen. Es wurde viel getanzt und zur Musik gesungen.