---
categories: twitter
date: '2020-12-13 15:22:23'
layout: post
media:
- file: /media/1338142205316358145.jpg
- file: /media/1338142214493515776.jpg
- file: /media/1338142223477731333.jpg
- file: /media/1338142236958224384.jpg
- file: /media/1338142249696305156.jpg
- file: /media/1338142265248804865.jpg
- file: /media/1338142299113598977.jpg
- file: /media/1338142315978878977.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1338142227311300609
teaser: "\u201EEltern stehen auf W\xFCrzburg\u201C: Antifa demonstriert gegen Verschw\xF6\
  rungsideologie\n\n\n\n75 Antifaschist:innen demonstrierten am Sonntagmittag, 13.12.2020,\
  \ gegen eine verschw\xF6rungsideologische Kundgebung am W\xFCrzburger Residenzplatz\
  \ der selbsternannten \u201EEltern stehen auf\u201C. "
title: 1338142227311300609
---
„Eltern stehen auf Würzburg“: Antifa demonstriert gegen Verschwörungsideologie



75 Antifaschist:innen demonstrierten am Sonntagmittag, 13.12.2020, gegen eine verschwörungsideologische Kundgebung am Würzburger Residenzplatz der selbsternannten „Eltern stehen auf“. 
Die Gruppierung ist dem sog. „Querdenken“-Umfeld entsprungen und mobilisierte für die Kundgebung frankenweit. Doch nur etwa 120 Menschen waren zu der „Esa“-Kundgebung gekommen. 
Anlass der Gegenkundgebung sind, neben der Verharmlosung/Leugnung von Sars-Cov2, mehrfach getätigte antisemitische Äußerungen der „Eltern stehen auf“.
Bei der letzten Kundgebung der „Esa“ Ende November sprach Thomas Brauner, durch [#Corona](/t/corona) werde den Menschen ein „Holocaust 2.0“ eingepflanzt. ([facebook.com/watch/?v=37590…](https://www.facebook.com/watch/?v=375902446811810))
Mit Plakaten („Gegen jeden Antisemitismus“ und „Von Pegida nichts gelernt. Rechten keine Bühne bieten!“) positionierte sich die [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) gegen antisemitische Äußerungen. Besonders auf dem Residenzplatz solle so etwas nicht noch einmal geduldet werden.
Der Platz ist symbolisch aufgeladen. Bereits im März 1933 haben die Nazis dort Bücher verbrannt. [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1333049008642813953?s=19)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Am 27.11.: Gedenken zur Deportation am oberen Mainkai.  
>  
>Am 28.11.: die Bayerische Schlösserverwaltung erlaubt antisemitische Hetze an einem Platz, wo zuvor Bücher verbrannt wurden.  
>  
>[@wuerzburg_de](https://twitter.com/wuerzburg_de) [@mainpost](https://twitter.com/mainpost) [@tvmainfranken](https://twitter.com/tvmainfranken) [@BR_Franken](https://twitter.com/BR_Franken) [twitter.com/ThomasPWue/sta…](https://twitter.com/ThomasPWue/status/1333044310657339392)  
>> <b>Thomas Palmai</b> ([@ThomasPalmai](https://twitter.com/ThomasPalmai)):    
>>Ex-Busfahrer Thomas Brauner in Würzburg [#Wü2811](/t/wü2811)    
>>    
>>    
>>    
>>"Ein Holocaust 2.0 eingepflanzt werden soll"     
>>    
>>    
>>    
>>"Damals hat man einer gewissen gruppierung hier in unserem land auch gesagt das sie in diese Lager gesperrt werden zu ihrem eigenen schutz"    
>>    
>>    
>>    
>>Quelle: Andreas Kaiser Youtube (Fascho)     
>  
>  
>[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1332642790505926657?s=19)  
>> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):    
>>Es ist 12 Uhr, die „Eltern stehen auf“ dem Residenzplatz.    
>>    
>>Die lautstarke Musik „Für unsere Kinder“ dröhnt über den Platz und in die Seitenstraßen. [#wue2811](/t/wue2811)     
>>Heute stehen sie nicht am Unteren Markt, weil sie für den dortigen Weihnachtsmarkt ausweichen müssen.    
>>    
>>    
>>    
>>Doch: warum erlaubt die Schlösserverwaltung das?    
>>Rednerin: „Heute rechnen wir mit keiner Antifa“ [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Antifa ist da [#wue2811](/t/wue2811)    
>>"Eure Kinder halten her – inhaltsloser geht's micht mehr" [#wue2811](/t/wue2811)     
>>Es wird was von DDR Stasi, Kommunismus und Merkel gelabert [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Der Redner könnte auch von der NPD sein, da gibt es keinen Unterschied mehr [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Über 50 Teilnehmende, darunter über 10 Kinder [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Es trägt wirklich niemand Maske [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Redner wittert „Impfnötigung“ [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Als Abschluss der ersten Rede wird die Nationalhymne der BRD gespielt. - nach einem Lobgesang auf die sozialistische DDR [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Statt gelbem Davidstern tragen Veranstalter:innen einen gelben Kreis an selber Stelle [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Mikrophon wird nicht desinfiziert, d.h., dass Auflagen nicht durchgesetzt werden. Die Polizei misst mit zweierlei Maß [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Polizei fotografiert und dokumentiert mittlerweile [#wue2811](/t/wue2811)    
>>„Wir alle gemeinsam werden verhindern, dass sie uns dieses komische gift der Pharmaindustrie injezieren“ [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Ex-Busfahrer Thomas: „Das was hier passiert ist ein neuer Faschismus“ [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Die Eliten „denken darüber nach, wie man die Bevölkerung auf der Erde reduzieren kann“ [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Wügida 2.0 [#wue2811](/t/wue2811)     
>>Redner will Abkehr von der Schulpflicht [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Thomas erzählt von seiner Busfahrergeschichte. Er „ermöglichte“ den Fahrgästen, maskenfrei zu fahren. Dafür durfte er scheinbar seinen Führerschein abgeben. [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Thomas wittert Verschwörung zu seinem Führerscheinentzug [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Thomas will kein „Versuchskaninchen“ für Impfungen von Bill Gates sein [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Thomas hat „erkannt“, dass die Überwachung Chinas auch hier etabliert werden solle [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Er macht Werbung für seinen Telegram-Channel [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Polizist setzt Abstand bei Teilnehmenden durch 😳 [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Dennoch: der Lautsprecher ist auf MAX gedreht und ignoriert jede Auflage. Die Polizei macht nichts [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Weil der Redner Jesus liebe, liebe er ja auch Juden und generell alle Religionen. Er versteht deshalb nicht, warum er als Rechts bezeichnet wird [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Redner kündigt für morgen eine Adventswanderung an [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Rednerin beklagt Tote der Wehrmacht [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Thema Jana aus Kassel wird aufgemacht. [#wue2811](/t/wue2811)    
>>„Ich weiß jetzt nicht, ob die Juden eine Minderheit sind“ [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Auch heute dürfen Reichsbürger an der Kundgebung teilnehmen [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Rednerin schießt sich wieder komplett auf Antifa ein. Polizei und Antifa seien auf der gleichen Seite [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Antifaschist wird zu Dialog eingeladen. Hat Mikrophon bekommen und redet Klartext [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Seit 5 Minuten gibt es regen Dialog [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Es wird Distanzierung von der AfD gefordert. Rednerin: „Ich hab keinen Bock mehr mich von irgendwas zu distanzieren“ [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Dialog ist zuende [#wue2811](/t/wue2811)    
>>Ebenso die Veranstaltung. Es wird ein Lied gespielt „Wir tun das hier für unsere Kinder“ [#wue2811](/t/wue2811)    
>>[twitter.com/ThomasPWue/sta…](https://twitter.com/ThomasPWue/status/1333044310657339392?s=19)    
>>> <b>Thomas Palmai</b> ([@ThomasPalmai](https://twitter.com/ThomasPalmai)):      
>>>Ex-Busfahrer Thomas Brauner in Würzburg [#Wü2811](/t/wü2811)      
>>>      
>>>      
>>>      
>>>"Ein Holocaust 2.0 eingepflanzt werden soll"       
>>>      
>>>      
>>>      
>>>"Damals hat man einer gewissen gruppierung hier in unserem land auch gesagt das sie in diese Lager gesperrt werden zu ihrem eigenen schutz"      
>>>      
>>>      
>>>      
>>>Quelle: Andreas Kaiser Youtube (Fascho)       
>>    
>>    
>  
>  
>Wir wollen uns daran erinnern, dass die Mainpost trotz all unserer Warnungen Anfang dieses Jahres daran festhielt, dass mit diesen Menschen doch geredet werden solle &amp; somit dazu beitrug, dass diese Hetze als „Meinung“ verkannt wird. Jetzt gibt es die Chance, es besser zu machen.  


Doch ohne Relativierung des Nationalsozialismus geht es bei „Esa“ nicht. Ein Redner verglich die Impfungen mit den Menschenversuchen im Nationalsozialismus.
Ansonsten blieb die Kundgebung wenig aussagekräftig und in den Reden widersprachen sich die Redner:innen der „Esa“ gegenseitig.
Ein kleiner Auszug des heutigen Gefasels: „Unser Staat geht Richtung Nordkorea“,„Masken sind eine Demütigung und Unrecht“, „Impfungen wirken nicht wirklich“, „Impfungen sind unwirksam“, „Impfungen sind tödlich“, „5G-Wechselwirkung mit Nanopartikeln aus Impfungen“.
Gibt es nun Corona oder nicht? Ist es nur eine Grippe oder noch ungefährlicher? Wer steckt eigentlich hinter der angeblichen Verschwörung? Auf all diese Fragen hat die Bewegung nicht einmal für sich selbst einheitliche Antworten gefunden.
Was sie eint ist ein Gefühl, es besser zu wissen, als die „Schlafschafe“ und eine vollkommen unfundierte Elitenschelte. Heute lief die Einschätzung der aktuellen Situation trotz der widersprüchlichen Aussagen darauf hinaus, dass die Pharmakonzerne, die aktuelle Krise auf Grundlage von geheimen Absprachen inszenieren. Deren Lobbyismus sei dabei das Mittel zur Umsetzung einer global angelegten Verschwörung, um Impfstoffe absetzen zu können und kritische Stimmen zum Schweigen zu bringen.
Dass in der Corona-Krise die Schere zwischen Arm und Reich immer weiter auseinander geht, ist bei „Esa“ ebenso wenig Thema, wie die aktuell zugespitzte Situation auf manchen Intensivstationen.
Die Antifa Würzburg legte Flyer aus, um ihre Kritik an der Corona-Politik, zu äußern. Sie kritisiert unter dem Motto „Kapitalismuskritik statt Verschwörungsideologie“: „Querdenken bietet keine Lösungen“ und „Die Krise hat System“. 
Nach stundenlangem pseudowissenschaftlichen Gefasel, unterbrochen von wirklich schrecklichen Liedern, ein Grund zur Freude für die sichtlich mitleidende Gegendemo. Es ist wohl die letzte Esa-Kundgebung im Jahr 2020.
Auf twitter haben wir unter [#wue1312](/t/wue1312) über die Kundgebung getickert: [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1338062742498971648)



Auch [@ThomasPWue](https://twitter.com/ThomasPWue) twittert regelmäßig über die Würzburger „Querdenker“.
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Gleich beginnt der Protest gegen die "Eltern stehen auf" der [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) am Residenzplatz.   
>  
>Knapp über 20 Personen haben sich bereits versammelt  
>  
>  
>  
>[#wue1312](/t/wue1312)   
>Der Gegenprotest ist auf über 40 Demonstrierende und ein paar Interessierte Passant:innen angewachsen.   
>  
>Redner der ESA beschwert sich über die mangelnde Farbe "der Antifa". Wir sind ihm zu nah an der Versammlungsfläche.   
>Redner fordert die Antifa "weiter weg zu entfernen" und beschwert sich ständig über die Spontanversammlung.   
>  
>Gegenprotest ist mittlerweile auf über 50 Personen und ein weiteres Transpi angewachsen.   
>"Advent, Advent, ein Schwurbler rennt. Erst eins, dann zwei, dann drei, dann vier: euch Antisemiten impfen wir!"  
>  
>Mittlerweile demonstrieren 60 Personen. Mehrere der "ESA" beschwerten sich bereits bei Gegendemonstrant:innen, dass sie die Reden nicht gut genug hören könnten.   
>Die Redner:innen verbreiten fleißig - angeblich wissenschaftliche - Lügen über Masken und [#Covid_19](/t/covid_19).  
>  
>Einige beschweren sich mittlerweile bei der Polizei über den Gegenprotest.  
>"Jawohl, ich zitiere einen Juden" verkündet eine Impfgegnerin am Mikro. Bezieht sich danach auf Wodarg.  
>Polizei verweist mittlerweile pöbelnde oder sich über die Lautstärke beschwerende Querdenker:innen von der Gegendemo.  
>Vor einem der Transparente liegen Flyer zum Thema "Kapitalismuskritik statt Verschwörungsideologie" aus. Kommt vor und nehmt euch welche!   
>Unsere Nachzählung ergab gerade etwa 75 Gegendemonstrierende!   
>  
>  
>  
>Redner fragt Gegegenprotest wer sie bezahlt.  
>  
>  
>  
>Unser Staat "geht noch weiter in Richtung Nordkorea", meint er kurz danach.  
>"Impfungen wirken nicht wirklich", meint der Redner. Impfbefürworter hätten keine Fakten.   
>  
>Säuglinge würden nur gegen extrem seltene Krankheiten geimpft.  
>  
>Dann wurde er zwischenzeitlich von "Halt die Fresse" Rufen übertönt.  
>Jetzt geht es um "Menschenversuche" und dass es keine Daten gäbe, die Impfungen rechtfertigen würden.   
>  
>Alles wäre Unfug und ein gesunder Mensch würde nicht einfach von [#Corona](/t/corona) befallen werden. "Gesunde Ernährung und frische Luft!"   
>  
>Impfungen würden schädigen.  
>Nervige "Frieden, Liebe, Verschwörungstheorien" Musik läuft wieder. Gegenprotest sichtlich genervt davon.  
>Rosi - Raucherin - hat Angst vor Krebs durch Impfungen.  
>"Kann man Impfungen rückgängig machen?"   
>  
>Eltern stehen auf machen eine "Fragerunde".  
>"5G-Wechselwirkung mit Nanopartikeln aus Impfungen"  
>  
>Die Fragerunde bleibt absurd  
>4, 6 oder gar 8 Stunden Maske tragen - z.B. im Zug ist laut dem Redner nicht zumutbar.  
>Das Virus sei bis heute nicht isoliert oder nachgewiesen. "Es kann keine Impfung gegen Sars-CoV-2 sein"  
>  
>Es gäbe keine einzige bestätigte Infektion, da auch die Tests nutzlos seien.  
>"Der Herr von der Antifa soll Mal vorkommen", meint der Redner.   
>  
>Gegenprotest fordert "Ihr sollt mach Hause gehen"  
>Polizei rückt näher an den Gegenprotest.   
>  
>Dieser fordert "Halt's Maul" und dass Querdenker:innen, die sich ihnen nähern eine Maske anziehen. "Maske auf" wurde kurz skandiert.  
>Wenn das Virus überhaupt existiert, sei es harmlos.   
>  
>Fragerunde ist beendet. Rosi übernimmt. Redet von Denunziation und Jobverlust, "wenn man Gesicht zeigt".  
>  
>Bei Schwangerschaft bis zum 3. Monat und Maske würde "das ungeborene Kind geschädigt"  
>ESA würde es um ihre Kinder gehen.   
>  
>Gegenprotest singt "Eure Kinder werden so wie wir!"  
>  
>  
>  
>Eine Querdenkerin meinte zu einem Gegendemosnstranten "hätte er doch Mal mehr Muttermilch bekommen"  
>Es ist 13.12 Uhr!   
>  
>[#wue1312](/t/wue1312)  
>Rosi beschwert sich über ihre Verhaftung am Donnerstag, während des täglichen ESA-Spaziergang.  
>Rosi äußert sich immer wieder sexistisch. "Besonders die Jungs" hätten zu wenig Bewegung in der Schule, Frauen wurden von der Polizei verhaftet, etc.  
>Nach dem nächsten Redebeitrag soll weihnachtlich gesungen werden. Antifa solle "sich auch Mal nützlich machen" und mitsingen.  
>"Wer ist also hier der größte Narr?", fragt der Redner. Gegenprotest antwortet mit "Du!"  
>Immer mehr Polizei-Wannen parken um die Residenz herum.  
>Masken auf den Spaziergängen zu tragen sei eine "Demütigung" und "Unrecht".  
>  
>Deutschland solle Gesicht zeigen. Gegenprotest skandiert "Nie, nie, nie wieder Deutschland"  
>Redner verkündet, dass es die letzte Kundgebung dieses Jahres sei. Gegenprotest jubelt.   
>  
>Redner zitiert den rosaroten Panther (auch beim NSU beliebt)  
>Zum Abschluss wird jetzt gesungen.  
>  
>Die kurze Stille nutzt der Gegenprotest für die Parole "Querdenken im Main versenken"  
>Rednerin: "Für die Antifa und die vermummte Polizei: "Nehmt von dem Bösen Abstand! Frieden fûr die Welt, Frieden für die Menschheit (...)" Irgendwas von Bösheit und dem allmächtigen Gott und Gottes Frieden.  
>  
>  
>  
>Gesang ist schrecklich schief  
>Zweites Lied ist noch schiefer - auch wenn wir uns das vorher nicht vorstellen konnten.   
>  
>  
>  
>Gegenprotest schreit "Halt die Fresse" und leidet  
>Gegenprotest kontert die Weihnachtslieder mit "Kein Gott, kein Staat, kein Patriarchat!"  
>Jetzt singt der Gegenprotest "Ihr seid so lächerlich!"  
>"Der Mossad, der Mossad, der Mossad holt euch alle!", ruft der Gegenprotest.   
>  
>ESA quietschen jetzt "oh du fröhliche"  
>Sie singen "Schneeflöckchen, Weißröckchen." Unserer Live-Ticker den Autorin bluten die Ohren, weshalb dieser Ticker fürs erste beendet wird. Wir sehen uns um 16 Uhr bei der Kundgebung gegen Polizeigewalt am Hbf!   
>  
>[#wue1312](/t/wue1312)  

