---
categories: twitter
date: '2020-09-16 09:03:35'
layout: post
media:
- file: /media/1306156730099945474.jpg
- file: /media/1306156742343041025.jpg
- file: /media/1306156756414988290.jpg
- file: /media/1306156767357865984.jpg
- file: /media/1306156781694078976.jpg
- file: /media/1306156794167865346.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1306156770151337985
teaser: "Gestern rief die Initiative \"Dienst-Tag f\xFCr Menschen\" zu ihrer ersten\
  \ Kundgebung \"F\xFCr bessere Rahmenbedingungen in Pflege, Gesundheitswesen und\
  \ Behindertenhilfe\" auf. Ger\xFCndet wurde diese durch die Stiftungen Juliusspital,\
  \  Blindeninstitut und B\xFCrgerspital. "
title: 1306156770151337985
---
Gestern rief die Initiative "Dienst-Tag für Menschen" zu ihrer ersten Kundgebung "Für bessere Rahmenbedingungen in Pflege, Gesundheitswesen und Behindertenhilfe" auf. Geründet wurde diese durch die Stiftungen Juliusspital,  Blindeninstitut und Bürgerspital. 
Bei ihren Aktionen möchten sie ihre Forderungen wie eine "zügige Digitalisierung" und eine "35-Stunden-Woche bei vollem Lohnausgleich" kund tun. Gegen 17Uhr versammelten sich bis zu 60 Teilnehmer:innen am unteren Markt in Würzburg. 
Vor allem Vorgesetzte und Personen der Verwaltungsebene der Stiftungen waren vertreten. Untermalt wurde dieser Fakt durch eine schicke Garderobe in blauer, grauer und weißer Farbgebung der Anwesenden.
Arbeiter:innen, die täglich die Patient:innen versorgen und pflegen, waren dürftig vertreten. Die auf 50 Personen begrenzte Teilnehmer:innenzahl, machte dies auch kaum möglich.
Auf gedruckten Banner waren unter Anderem ihre Forderungen nach "spürbarer Wertschätzung", "Mehr Zeit für Menschen" und "Der Mensch muss wieder im Mittelpunkt stehen, nicht die Ökonomie!" zu lesen. Auch Presse war vor Ort.
Nach ca. einer halben Stunde wurde die bisher ruhige Kundgebung mit Applaus beendet und die Teilnehmer:innen mit einer kurzen Danksagung und Vorstellung der Initiator:innen verabschiedet.
Es wurde durchgängig von allen Personen ein Mund-Nasen-Schutz getragen und die Abstände wurden eingehalten. 

Am nächsten Dienstag soll um 17Uhr am Juliusspital demonstriert werden.