---
categories: twitter
date: '2020-04-01 17:13:43'
layout: post
media:
- file: /media/1245396790473625602.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1245398952045936642
tags:
- bundeswehr
- wuethrowback
- "w\xFCrzburg"
title: 1245398952045936642
---
Skandal oder normal? - Erinnerungen an die Jobmesse 2014 [#WUETHROWBACK](/t/wuethrowback) 



Jeden Mittwoch erzählen wir euch linksradikale Geschichten aus Würzburg. Heute wirft ein Angeklagter der "Jobmessen-Prozesse" einen Blick zurück. 
An einem Novembertag im Jahr 2014 war die [@Uni_WUE](https://twitter.com/Uni_WUE)  im Ausnahmezustand. Eigentlich sollte doch nur eine ganz normale Jobmesse auf dem Hublandgelände stattfinden, aber nun war überall Polizei zu sehen und die deutsche Militärpolizei, die Feldjäger, patrouillierten über das Unigelände und sicherten das Jobmessezelt in alle Richtungen ab. Der Polizeibericht sprach am selben Tag noch von einem "Sturm" auf den Infostand der [#Bundeswehr](/t/bundeswehr) im Zelt, der selbsternannte "Journalismus" von WürzburgErleben erwähnte "Ausschreitungen" und hetzte wie gewohnt gegen die Hochschulgruppe SDS (obwohl der SDS in keinerlei Verbindung zu den Ereignissen stand) und auch sonst drehten alle ziemlich am Rad.
Was war passiert? 



Eigentlich passierte an diesem Tag nichts weiteres als ein friedlicher Protest gegen die Bundeswehr.
Diese trat wie üblich auf der Jobmesse auf, verteilte Flyer mit super Karriereangeboten an Studierende und präsentierte sich als die Saubermenschen, die sie in Zeiten von durch sie ermordeten Zivilist\*innen (Stichwort Kunduz) definitiv nicht sind.
Die Unileitung hatte im Vorfeld bereits einen antimilitaristischen Infostand auf ihrem Gelände untersagt, sie wollte weder im Zelt der Jobmesse, noch irgendwo sonst auf dem Campus Kritik am eingeladenen Gast. Dennoch kamen kritische Menschen, um zu protestieren.
Sie hatten weiße Overalls mit Kunstblut und markanten Sprüchen ("Wir kommen nach dem Einsatz") an, gingen zum Bundeswehrstand, zeigten Präsenz und diskutierten mit Studierenden, ob die Bundeswehr wirklich ein "ganz normaler" Arbeitgeber sei.
Auch trugen sie Mülltüten mit sich, in welche Studierende die ihnen in die Hand gedrückten Bundeswehrflyer als öffentliches Statement hinein werfen konnten. Alles ganz friedlich. Weder wurde der Stand blockiert, noch kam es zu Sachschaden - zwei Vorwürfe, die sich später in
Strafbefehlen und der Presse lesen ließen. Mehr noch: Um zu deeskalieren, verließen die Protestierende sogar nach ein paar Minuten das Zelt, nachdem ein Universitätsmensch sie dazu aufforderte. Das Problem: Sie waren nicht "schnell genug" draußen.
Es wurden Polizei und Feldjäger gerufen, die ein paar der Protestierenden aufspürten. In der Folge kam es zu Strafbefehlen gegen vier Aktivist\*innen. Dreimal der Vorwurf "Hausfriedensbruch", einmal sogar "versuchte Körperverletzung".
Hausfriedensbruch, da das Hausverbot ausgesprochen worden war und man sich erst paar Minuten später verdrückte; Körperverletzung, weil man behauptete, die Person wollte einem Anwesenden die Mülltüte über den Kopf ziehen - ein konstruierter, lächerlicher Vorwurf.
So lächerlich die Geschichte bis hierhin war, so absurder wird sie, schaut man sich den Aufwand der bayerischen Justiz an. Die Prozesse wegen Hausfriedensbruch zogen sich ewig hin, insgesamt gab es drei Prozesstage in einem Zeitraum von fast zweieinhalb Jahren,
Kanzler und Präsident der Uni wurden als Zeugen vorgeladen (es ging um die Frage, ob der Universitätsmensch, der das Hausverbot aussprach, überhaupt dazu befugt war) und erst im Februar 2017 endete dieser politische Prozess, in welchem das Urteil eh schon im Vorhinein feststand.
Obwohl ein paar Angeklagte, zu diesem Zeitpunkt sogar Studierende in Würzburg, "ihre" Uni baten, die Anklage aufzuheben und in den Dialog zu treten, blieb diese hart. Die Angeklagten wurden zu einer Geldstrafe von 450 Euro verurteilt, worauf noch die um einiges höheren
Prozess- und Anwaltskosten kamen. 



Fassen wir zusammen: Uni lädt Bundeswehr ein, Uni verbietet linken Gegenprotest, Gegenprotest findet trotzdem statt, Uni zeigt Gegenprotest an und verweigert sich Gesprächen mit eigenen Studierenden.
Ein repressiveres Vorgehen gegen Links kann man sich in diesem Fall kaum denken. An der Universität Würzburg gelten Studierende also als Hausfriedensbrecher\*innen, wenn sie normalen, friedlichen Protest am deutschen Militär ausüben.
Dass es sich um keinen neutralen, unpolitischen Prozess handelte, auch wenn Richter Behl dies stets betonte, zeigt sich schon an dem medialen Klima, welches schon von Anfang an dieses Thema bestimmte. Alle Zeitungen, die den Polizeibericht kopierten, sprachen von skandalösem
Auftreten. Wie bereits erwähnt ging WürzburgErleben noch weiter. Sie skandalisierten in dieser Zeit eh alles, was von Links kam, und hatten scheinbar Spaß daran, dem SDS wieder mal eine neue "Schandtat" zu unterstellen.
Mit dieser Ausgangslage war es nicht verwunderlich, wie die Justiz verfuhr. Bloß hätte es dafür dann auch keine zweieinhalb Jahre brauchen müssen. Übrigens: Im selben Monat, in dem die Jobmesse war, hatte auch der Pegida-Ableger Wügida sein erstes Auftreten.
In all den Jahren, in denen medial gegen Links gehetzt wurde und friedliche Aktivist\*innen kriminalisiert wurden, zeigte sich der Rechtsruck in Deutschland und auch [#Würzburg](/t/würzburg) von seiner hässlichen Seite. Doch die Prioritäten lagen wohl woanders.