---
categories: twitter
date: '2020-10-26 17:21:48'
layout: post
media:
- file: /media/1320777543797088257.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1320777664488198147
tags:
- chile
teaser: "Pinochets Verfassung und die W\xFCrzburger Uni: Wie W\xFCrzburger Professoren\
  \ die chilenische Diktatur st\xFCtzten\n\n\n\n[#Chile](/t/chile) feiert. Denn die\
  \ seit 1980 g\xFCltige Verfassung ist durch eine Volksabstimmung gekippt worden. "
title: 1320777664488198147
---
Pinochets Verfassung und die Würzburger Uni: Wie Würzburger Professoren die chilenische Diktatur stützten



[#Chile](/t/chile) feiert. Denn die seit 1980 gültige Verfassung ist durch eine Volksabstimmung gekippt worden. 
Die Verfassung aus der Ära des faschistischen Diktators (1973-1990) wurde von einem Würzburger Professor mitverfasst.  Generell hat die Universität [#Würzburg](/t/würzburg) eine bedeutende Rolle für die chilenische Militärjunta gespielt.
Am 11.09.1973 wurde der marxistische Präsident Salvador Allende durch einen US-initiierten Militärputsch gestürzt. Der demokratisch gewählte Allende war im Volk beliebt, doch die USA bekämpfen immer noch aktiv linke Bewegungen in Lateinamerika, das sie als ihren Vorhof betrachten
Dieter Blumenwitz (1939-2005)



[#Pinochet](/t/pinochet) kam an die Macht und konnte sich der internationalen Unterstützung durch Kapitalisten, Nationalisten und Faschisten sicher sein. 

An der [@Uni_WUE](https://twitter.com/Uni_WUE) gab es ein besonders wichtiges Unterstützerumfeld für den chilenischen Diktator
Dieter Blumenwitz war ab 1976 Inhaber des Lehrstuhls f. Völkerrecht, Allgemeine Staatslehre und deutsches und bayrisches Strafrecht an der Würzburger Universität. 1979 reiste Dieter Blumenwitz nach Chile und beriet das Regime Pinochets bei der Ausarbeitung der besagten Verfassung
Lothar Bossle (1929-2000)



Der Würzburger Soziologieprofessor ist bekannt geworden durch die „Würzburger Doktorfabrik“. Franz Josef Strauß, damaliger bayrischer Ministerpräsident setzte Bossle an der Würzburger Uni als Lehrstuhlinhaber für Soziologie ein.
1988 schrieb die Münchner Abendzeitung über die Proteste an der Würzburger Uni: „Semesterbeginn im Mai 1977. 600 Studenten schreien, pfeifen, singen, trampeln im größten Hörsaal des Philosophie-Zentrums“. Doch die Proteste halfen nichts.
Durch Strauß hatte Bossle, Mitglied der Studentenverbindung Unitas Hetania (sitzt heute im Frauenland), Rückendeckung von ganz oben. Bossle wurde Kuratoriumsmitglied der Internationalen Gemeinschaft für Menschenrechte und lobte als solcher die griechische Militärjunta.
Bekannt wurde Bossle auch durch seine engen Kontakte zum chilenischen Regime um Augusto Pinochet. Er besuchte die in Chile gelegene Deutschenkolonie "Colonia Dignidad“ und warnte die chilenische Regierung vor einem Bekanntwerden der dort verübten Verbrechen.
Hernán Larraín &amp; Jaime de Valle



1982 hielten Hernán Larraín und Jaime de Valle (späterer Minister der Pinochet-Dikatur für Auswärtiges und Justiz) einen Vortrag an der Universität Würzburg.
Die Beiden waren als Gäste der chilenischen Militärjunta geladen. Bei Gesprächen am Rande des Vortrages bezeichnete Larraín die Berichte über Folterungen in der „Colonia Dignidad“ als „Verleumdung“.
Larraín sorgte 2018 für erneuten Trubel. Sebastián Piñera, Chiles neoliberaler Präsident, setzte Larraín als Minister für Justiz und Menschenrechte ein. Larraín ist Mitglied der rechten UDI, einer Partei aus ehemaligen Getreuen Pinochets.
Das Ende der faschistischen Verfassung



Seit einem Jahr tobte in Chile ein Volksaufstand. Als die Preise im Nahverkehr in Santiago angehoben werden sollten, begann eine Revolte. Das Land ist geteilt in eine breite, verarmte Unterschicht und eine Bourgeoisie, die in der Tradition
Pinochets steht. 

Während der Proteste geriet die Verfassung immer mehr in den Fokus der Kritik. Die Verfassung verfestigte Ungleichheiten und war von einem antisozialen Faden durchzogen. Nach einem Jahr kontinuierlicher Proteste ist es gestern Abend gelungen:
Die Verfassung wird abgeschafft – Eine neue wird eingesetzt!



78 Prozent der Chilen:innen votierten für die Einsetzung einer neuen Verfassung. Eine direkt demokratische Bürger:innenversammlung wird nun eine neue Verfassung für Chile ausarbeiten.
In [#Würzburg](/t/würzburg) scheint die Schuld der Uni vergessen. Erneut lässt man es zu, wie sich an der Uni Würzburg ein rechtes Netzwerk etabliert. 

Der Lehrstuhl „Neuste Geschichte“ um Peter Hoeres wird immer mehr zu einem Sammelbecken neurechter Geschichtswissenschaftler.
Nach Nicholas Nedzynski und Benjamin Hasselhorn ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1318461260082614278?s=19)) darf nun auch Hubertus Knabe an Hoeres Institut lehren.

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1318461260082614278?s=19)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Infobrief zum neuen wissenschaftlichen Mitarbeiter Hubertus Knabe an der Uni Würzburg.  
>  
>  
>  
>Seit kurzem hat die Universität Würzburg einen neuen Mitarbeiter, den ehem. Direktor der Untersuchungshaftanstalt der Stasi in Berlin-Hohenschönhausen.  
>  
>  
>  
>Foto: Hubertus Knabe 2015, dpa.   
>Dieser ist nun am Institut für Geschichte tätig &amp; leitet das Projekt „Nach der Diktatur. Instrumente der Aufarbeitung autoritärer Systeme im internationalen Vergleich“  
>  
>  
>  
>Warum diese Person sehr problematisch, v.a. in Bezug auf Lehraufträge ist, soll im folgenden erläutert werden:  
>Es wird nicht ruhig um die Person Hubertus Knabe, erst vor einigen Tagen war er wieder in den Schlagzeilen, da er im Untersuchungsausschuss zu mehrfachen sexuellen Belästigungen an seinem ehemaligen Arbeitsplatz die Aussage als Zeuge verweigerte und dabei ein Ordnungsgeld   
> in Höhe von 1000€ erhielt, ebenso soll er die Kosten der Sitzung tragen.  
>  
>  
>  
>Was war geschehen?  
>Insgesamt acht Frauen, die meisten Volontärinnen machten öffentlich, dass sie sexuell am Arbeitsplatz, der Gedenkstätte Berlin-Hohenschönhausen, belästigt wurden und die Führung, allen voran Hubertus Knabe, trotz dem Wissen darüber, nichts unternommen hat   
> und sich ein Deckmantel des Schweigens darüber gelegt hat. Seine Reaktion auf die 2018 veröffentlichten Vorwürfe war dreist und für die betroffenen Opfer ein Schlag ins Gesicht.  
>Er sagte, man solle Beweise vorlegen, ansonsten stellen diese Behauptungen Verleumdung und üble Nachrede dar. Er drohte sogar mit einer Anzeige, falls die Kulturverwaltung ihm keine Beweise vorlege und betrieb damit aktive Täter-Opfer Umkehr.  
>Beweise wurden vorgelegt, Hubertus Knabe verlor seinen Job noch im gleichen Jahr.  
>Hubertus Knabe ist ein notorischer Linkenhasser, Geschichtsrevisionist und Reaktionär. Seit 2019 ist Knabe Autor der neurechten Zeitungen Neue Zürcher Zeitung, Tichys Einblick, sowie Gastautor bei der Achse des Guten.  
>Des öfteren fällt er durch geschichtsrevisionistische Aussagen und Holocaustrelativierungen auf, so bezeichnete er beispielsweise bei seinem Amtsanstritt im Jahre 2000 Berlin-Hohenschönhausen als das „Dachau des Kommunismus“.  
>Weiterhin tummeln sich seit Jahren AfD-Abgeordnete, Funktionäre und Unterstützer um seinen ehemaligen Arbeitsplatz.   
>  
>Im folgenden eine Kurzrecherche der Genoss:innen der North-East Antifascists aus Berlin:  
>»Aufmarschplatz für die AfD«  
>  
>In der Gedenkstätte und deren Umfeld sind rechte Positionen keine Seltenheit. Erst vor kurzem sorgte die Entlassung eines langjährigen Gedenkstättenmitarbeiters für Aufsehen:  
>Siegmar Faust, der als Zeitzeuge lange Führungen durch den Stasi-Knast leitete, hatte Nachsicht für den Holocaust-Leugner Horst Mahler erbeten und mit Blick auf die sechs Millionen von den Nazis ermordeten Juden gefragt warum »die Zahl sechs Millionen heilig« sei.  
>In Folge dessen wurde auch Kritik an Jörg Kürschner, dem Leiter des Fördervereins der Gedenkstätte laut: Der Burschenschaftler und frühere MDR-Redakteur schreibt seit rund einem Jahr regelmäßig für die neurechte Wochenzeitung »Junge Freiheit«,   
> unter anderem mit AfD’lern wie dem Pankower Ronald Gläser. Er war es auch der sich im letzten Jahr für die Aufnahme des Berliner AfD-Landesvorsitzenden Georg Pazderski in den Förderverein einsetzte.  
>Kürschner mache den Verein »zu einem Aufmarschplatz für die AfD«, so der SPD-Bundestagsabgeordnete Stephan Hilsberg in einem Schreiben an den Gedenkstättenleiter Hubertus Knabe.  
>Knabe reagierte auf dessen Kritik des ehemaligen DDR-Oppositionellen und setzte die Kooperation mit dem Förderverein aus. Mit Sorge beobachte Knabe die »inneren Konflikte« im Verein. Er mache sich Sorge um den Ruf der Gedenkstätte und hoffe,   
> »dass der Verein sich wieder auf seinen eigentlichen Auftrag besinnt, die Gedenkstätte zu unterstützen«.  
>Doch auch die aktuelle Distanz zum Förderverein (die scheinbar eher an der öffentl. Rufschädigung liegt, als den Positionen) ändert nichts am radikal antikommunistischen und antilinken Kern der Gedenkstätte:  
>So pflegt die Gedenkstätte beispielsweise eine gute Zusammenarbeit mit der »Union der Opferverbände Kommunistischer Gewaltherrschaft« (UOKG), die laut dem Historiker Martin Jander »rechtsradikale Aktivisten aus NPD und DVU« anzieht.  
>Über den Ex-Stasi-Häftlings Carl-Wolfgang Holzapfel sagte Knabe 2009, dass er diesem Mann seine Hochachtung zolle. Holzapfel war unter anderem Mitglied im ultrarechten Witikobund und Kandidat der neofaschistischen Partei »Die Republikaner« für den bayerischen Landtag.  
>Auch die bekannte CDU-Politikerin Vera Lengsfeld arbeitete viele Jahre in der Gedenkstätte. Lengsfeld ist aktive AfD-Unterstüterin, Mitinitiatorin der islam- und geflüchtetenfeindlichen »Erklärung 2018« und Unterstützerin des rechten »Frauenmarsches« am 9. Juni in Berlin.  
>Dies sind nur einige Beispiele für ein Phänomen, das dort alle Strukturen und Ebenen durchzieht. Knabe selbst ist es, der den ehemaligen Stasi-Knast in relativierender Weise als »Dachau des Kommunismus« bezeichnet und Veranstaltungsangebote wie das G20-Podium absegnet,   
> die nichts dem Thema Stasi-Knast zu tun haben. Gegenüber dem Tagesspiegel gab Sigmar Faust an, dass es in der Gedenkstätte nur »wenige« gebe, »die anders denken« als er selbst.  


Quellen zum weiterlesen:



Was wussten Pinochets Freunde? - Zur Colonia Dignidad: [mainpost.de/ueberregional/…](https://www.mainpost.de/ueberregional/politik/zeitgeschehen/was-wussten-pinochets-deutsche-freunde-art-7098568)



Biografie Lothar Bossle: [de.wikipedia.org/wiki/Lothar_Bo…](https://de.wikipedia.org/wiki/Lothar_Bossle)



Die Würzburger „Doktorfabrik“: [sprache-werner.info/Die_Wuerzburge…](https://www.sprache-werner.info/Die_Wuerzburger_Doktorfabrik.1911.html)
Aktueller Artikel zum Referendum in Chile: [taz.de/Referendum-in-…](https://taz.de/Referendum-in-Chile/!5723304/)



Larraín wird Minister für Justiz und Menschenrechte: [npla.de/thema/memoria-…](https://www.npla.de/thema/memoria-justicia/wir-dokumentieren-pinera-beruft-ehemaligen-unterstuetzer-der-colonia-dignidad-zum-justizminister/)



Foto: Chilen:innen feiern den Ausgang des Referendums (Reuters). Bild aus taz.