---
categories: twitter
date: '2020-08-08 14:11:27'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1292101117200007170
teaser: "CN Kolonialismus, Klimakatastrophe, Tod, Gewalt, Polizei, Deutschland\n\n\
  \n\nKlima retten \u2013 Kapitalismus \xFCberwinden! Unter diesem Motto rief die\
  \ Aktionsplattform Zucker im Tank zu dezentralen Aktionen gegen fossile Energiegewinnung\
  \ am 07. und 08. August auf."
title: 1292101117200007170
---
CN Kolonialismus, Klimakatastrophe, Tod, Gewalt, Polizei, Deutschland



Klima retten – Kapitalismus überwinden! Unter diesem Motto rief die Aktionsplattform Zucker im Tank zu dezentralen Aktionen gegen fossile Energiegewinnung am 07. und 08. August auf.
Die Antwort von Aktivist\*innen in Würzburg ist eine schwimmende Demo auf dem Main, die auf den Fluss als Transportweg fossiler Energieträger aufmerksam machen soll.
Ab 14:15 startete die Demo mit etwa zwei dutzend Teilnehmenden in Ruderbooten, Schlauchbooten und schwimmend Richtung Würzburg.



Der menschliche Einfluss auf das Weltklima erwartet uns nicht als zukünftiges, hypothetisches Worst-Case-Szenario.
Die globale Klimakatastrophe ist ein seit Jahrzehnten nachgewiesenes Phänomen, dessen Auswirkungen Millionen Menschen getötet haben¹ ² ³. Über sie als zeitlich &amp; räumlich entferntes Phänomen sprechen zu können, ist ein Privileg, welches aus neokolonialer Ausbeutung gewonnen wird.
Am meisten betroffen von den Auswirkungen der Klimakatastrophe sind die Regionen der Welt, die unter dem Fortbestand des europäischen Kolonialismus unter anderem Namen zu leiden haben⁴.
Die Klimakatastrophe ist direkte Schuld d. europäischen Raums, darunter deutlich derj. Staaten, die am meisten vom Kolonialismus profitieren⁵. Zeitgleich entreißt der globale Norden dem globalen Süden die Ressourcen, die notw. wären, um die Folgen der Klimakatastrope zu dämpfen.
Der steigende Meeresspiegel und damit verknüpfte Flut- und Unwetterkatastrophen sind global zu spüren, aber die Möglichkeiten, auf diese Situation reagieren zu können, sind asymmetrisch verteilt.
Während die Niederlande hochkomplexe Dammsysteme errichten und Instandhalten können, ist seit Juni 2020 ein Viertel von Bangladesch überflutet, wovon eine Millionen Haushalte überschwemmt worden sind⁶.
Aus der kolonialen Ausbeutung erwächst Leid und Mangel, und dieses Leid verstärkt den Einfluss, den der globale Norden nehmen kann. Diese Ausbeutung verstärkt sich also selbst, und die Klimakatastrophe beschleunigt diesen Kreislauf.
Das gesamte neokoloniale, neoliberale, kapitalistische System nimmt die Klimakrise nicht nur aktiv und bewusst in Kauf, sie nutzt sie auch für ihre Zwecke aus, um sich selbst zu verstärken.
Somit muss die Klimakatastrophe nicht nur als Folge, sondern auch als Methode und untrennbares Element des Kapitalismus verstanden werden.
Ohne Zweifel ist sie verantwortlich für die unbeschreibliche Zerstörung von Kulturgut, die permanente, noch nicht mal in ihrem Ausmaß zu beschreibende Auslöschung von Teilen der Natur, den Tod von Millionen Menschen und den Raub einer menschenwürdigen Lebensgrundlage von
Milliarden Menschen, seit Jahrzehnten, und wir können ihr Ende noch nicht mal absehen; ihre Folgen werden die Menschheit weit über das 21. Jahrhundert hinaus begleiten.
Sie ist ein Verbrechen an der Menschlichkeit, dessen Größenordnung die Grenzen des sprachlich Beschreibbaren sprengt und die mentale Kapazität eines menschlichen Individuums ausreizt, und sie dauert an.
Generell würden viele Menschen zustimmen, dass drastische Mittel ergriffen werden dürfen, um ein Verbrechen zu stoppen, während es passiert; dies ist die Basis für die Lüge einiger Menschen, die Polizei würde beim Einsatz ihrer menschenfeindl. Gewalt moralisch richtig handeln.
Während also das Verbrechen der Klimakatastrophe um uns herum stattfindet, ist die Forderung nach der vollständigen Abschaffung des Kapitalismus unter Ausschöpfung aller menschenwürdigen Mittel kein Extremismus, sondern die moderateste und geringste moralische Pflicht.
Für unsere unter der kapitalistischen, kolonialen Klimakatastrophe leidenden Mitmenschen gilt das Recht auf Selbstverteidigung, welches jedem Opfer eines Verbrechens zusteht.
Staatlichkeit, Nationalismus und Kapitalismus sind miteinander verschränkt und können nicht voneinander gelöst werden.
Das bundesdeutsche Gesetz, welches die Kohleindustrie für fast zwei Jahrzehnte weiter die Leben und Lebensgrundlagen von abertausenden Menschen zerstören lässt, wird immer mal wieder als Staatsversagen bezeichnet.
Eine Assoziation von Deutschland und Versagen ist selbstverständlich nachvollziehbar, aber in Fall des Kohleeinstiegsgesetz hat der Staat nicht versagt, sondern präzise die Rolle erfüllt, für die er erschaffen wurde.
Staatlichkeit äußert sich als Trägergerüst und Legitimationsbühne von Herrschaft und Macht, und in diesem Fall wird die gesellschaftliche Macht des Kohlesektors zementiert.
Die Verantwortlichen und Profitierenden in und um die Kohleindustrie waschen ihre Hände in der Unschuld gesetzlicher Erlaubnis; das Blut verbleibt aber, egal wie viele Ablassbriefe die Bundesrepublik ausstellt.
Dem Verfassungsschutz gilt das pazifistische Kollektiv Ende Gelände gilt als linksextremistisch, weil sie fordern, den Kapitalismus abzuschaffen und die Tatsache der Unmenschlichkeit der Kohleindustrie ansprechen.
Die Dimension der Unmenschlichkeit hinter dem Kapitalismus steht als unveränderliche Tatsache fest. Wenn wir dem moderaten moralischen Grundsatz folgen, dass Menschen nicht leiden sollten, ist die Abschaffung des Kapitalismus notwendig.
Der Verfassungsschutz behauptet, mit seinem Einsatz für die Kohleindustrie die Verfassung der Bundesrepublik zu verteidigen. Wenn diese Behauptung richtig sein sollte, ist die Grundlage der Bundesrepublik Deutschland moralisch verwerflich, und daraus müsste dann unweigerlich die Abschaffung Deutschlands folgen.

Sollte der Verfassungsschutz hier lügen, ist es moralisch folgerichtig, den Verfassungsschutz wegen Verteidigung von Unmenschlichkeit abzuschaffen.
Das Verbrechen der Klimakatastrophe inklusive seiner Stützen, Folgen, Selbstverstärkungen und Gründe ist global.
Seine Facetten befinden sich in den Kohlekraftwerken, den Müllhalden, den Ozeanen, den Produkten in den Schaufenstern, in der Luft, in der Verfügbarkeit von Nahrung, in der Gestaltung des Alltags, in den Gedanken, die manche Menschen äußern.
Hier in Würzburg wird der Aspekt fossiler Energiegewinnung regelmäßig sehr anschaulich: Auf dem Main fahren Kohletransporter, und es wird auch Erdöl und Erdgas durch Würzburg hindurch transportiert, manchmal ist Würzburg der Umschlagplatz für diese Güter.
Was sie gemeinsam haben, ist ihr Ziel, ihren Zweck. Diese Brennstoffe werden irgendwo verbrannt werden, die größere Menge von ihnen zur Gewinnung von Strom.
Dieser Verbrennungsprozess werden Stoffe freigesetzt, die in einer größeren Menge sowohl die Gesundheit von Menschen als auch die Welt als solche zerstört.
Ein verbranntes Stück Kohle mag wenig erscheinen, aber wir reden über Milliarden Tonnen, die jährlich gefördert werden; eine Förderung, die kein anderes Ziel kennt als die Verbrennung.
Diese Kohleschiffe sind ein absolut winziger, aber greifbarer Ausschnitt eines Verbrechens an der Menschlichkeit.
Dieses Verbrechen anhalten zu wollen, wird von den Profitierenden und ihren Schutzschilden selbstentschuldigend als extrem bezeichnet. Trotzdem finden sich global immer und immer mehr Menschen zusammen, die dem Ruf der Menschlichkeit in sich folgen.
Sich gegen die Größenordnung dieses Verbrechens zu stellen kann ernüchtern, beängstigen, entmutigen. Solche Gefühle sind ein menschliche Reaktion, aber definitiv ein Trugschluss. Globale Machtsysteme sind darauf ausgerichtet, in unseren Mitmenschen Zweifel an der Menschlichkeit zu säen. Gewalt hat die brutale Fähigkeit, die Wahrheit zu verschleiern, sie in den Schatten zu stellen, Mauern um sie herum zu errichten. Aber sie vermag niemals die Wahrheit zu verändern.
Folgende Wahrheiten gelten ungeachtet der Gewalt, die gegen sie geführt wird: Die Menschenwürde gilt absolut. Menschlichkeit ist ureigene Natur jedes Menschen und kann niemals aus der Menschheit entfernt werden.
Mitgefühl ist wichtig. Der Kapitalismus inklusive seines Elements der Klimakatastrophe ist ein Verbrechen an der Menschlichkeit. Der Kapitalismus wird eines Tages enden. Staatlichkeit wird eines Tages enden. Deutschland wird eines Tages enden.
Widerstand ist eine Erfüllung unserer Menschlichkeit. Die Menschlichkeit wird eines Tages triumphieren.
Quelle:

1 Fazit der Health and Environment Linkages Initiative zu Beginn der 2010er-Jahre, URL: 

[who.int/heli/risks/cli…](https://www.who.int/heli/risks/climate/climatechange/en/).
2 Pressebericht der Weltgesundheitsorganisation auf Basis der Untersuchung einiger 

klimabedingter Todesursachen 2018, URL: [who.int/news-room/fact…](https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/climate-change-and-health).
3 Analyse von Gesundheitsfaktoren des Zwischenstaatlichen Ausschuss für den Klimawandel im 

achten Kapitel des vierten Ausführlichen Berichts 2007, URL: 

[ipcc.ch/site/assets/up…](https://www.ipcc.ch/site/assets/uploads/2018/02/ar4-wg2-chapter8-1.pdf).
4 Shue, Henry: Climate Justice, Vulnerability and Protection, Oxford University Press 2014.
5 Nennung dieser Staaten als Schuldige im Sonderbericht des Zwischenstaatlichen Ausschuss für 

den Klimawandel zum 1,5°C-Ziel 2019, URL: 

[ipcc.ch/site/assets/up…](https://www.ipcc.ch/site/assets/uploads/sites/2/2019/06/SR15_Full_Report_High_Res.pdf).
6 Ergebnis der Satellitendaten der Nationalen Aeronautik- und Raumfahrtbehörde der Vereinigten 

Staaten von Amerika zusammen mit den Daten der bangladeschischen Behörde für Flutvorhersage 

und -warnung, URL: [earthobservatory.nasa.gov/images/147057/…](https://earthobservatory.nasa.gov/images/147057/intense-flooding-in-bangladesh).