---
categories: twitter
date: '2020-09-01 10:22:54'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1300740911509446662
tags:
- antikriegstag
teaser: "Am 01.09 begehen wir den allj\xE4hrlichen [#Antikriegstag](/t/antikriegstag),\
  \ welcher den Beginn des II. Weltkrieges mit dem \xDCberfall auf Polen markiert.\
  \ Dessen Ursprung geht in Deutschland bis auf die Novemberrevolution zur\xFCck und\
  \ l\xE4sst sich in England sogar bis ins 19 Jahrhundert verfolgen."
title: 1300740911509446662
---
Am 01.09 begehen wir den alljährlichen [#Antikriegstag](/t/antikriegstag), welcher den Beginn des II. Weltkrieges mit dem Überfall auf Polen markiert. Dessen Ursprung geht in Deutschland bis auf die Novemberrevolution zurück und lässt sich in England sogar bis ins 19 Jahrhundert verfolgen.
Linke und pazifistische Gruppen riefen unter der Parole "Nie wieder Krieg" eine Kampagne ins Leben, um der Gräuel des I. Weltkrieges zu gedenken und ähnliche Ereignisse künftig zu verhindern. Leider konnten sie ihr Ziel nicht erreichen.
Nach dem II. Weltkrieg rief man zunächst in der sowjetischen Besatzungszone am 1. September 1946 den "Weltfriedenstag der Jugend" ins Leben, welcher in den 50er Jahren dann regelmäßig als "Weltfriedenstag" begangen wurde.
Unter der heutigen Bezeichnung etablierte er sich schließlich auch in der BRD als zentraler Tag des Gedenkens an die Opfer von Krieg und Faschismus.
Über 100 Jahre nach dessen Entstehung sind wir global leider immer noch von der Geisel des Krieges betroffen. In Syrien, Lybien, Belarus und anderswo leidet die Bevölkerung unter autoritären Regimen, Warlords und Stellvertreterkonflikten.
Die BRD spielt hierbei mit ihren Waffenlieferungen und Ausbildungsprogrammen für ausländische Sicherheitskräfte und Soldat_innen nach wie vor eine aktive Rolle.
So stellen auch lokale Unternehmen in Unterfranken Bestandteile dieser riesigen, intransparenten Maschinerie dar.
Daher verweisen wir anlässlich dieses Tages auf eine bereits von uns veröffentliche Recherche zur Produktion von Waffen- und Zulieferungssystemen in Unterfranken: [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1272597728728616966?s=19)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Unterfränkische und weitere regionale Beteiligung am Krieg gegen [#Rojava](/t/rojava)  
>  
>[Thread]  
>  
>  
>  
>In der Nacht zum 15.06 hat die Türkei ihren völkerrechtswidrigen Angriffskrieg weiter ausgeweitet und Teile der im nördlichen Irak gelegenen unabhängigen Region Südkurdistans sowie die ezidisch  geprägte Region Sengel &amp; die Bradost-Gebiete attackiert. Unter dem Namen „Operation Adlerklaue" wurden mehrere Luftschläge ausgeführt, welche unter anderem ein Krankenhaus getroffen haben &amp; auch auf das von Bewohner_innen selbstverwaltete Geflüchtetencamp Maxmur gerichtet waren.  
>Hier leben etwa 12.000 Kurd_innen, welche vor türkischem Staatsterror als auch vor dem sog. Islamischen Staat geflohen sind. Genaue Zahlen zu Toten und Verletzten gibt es derzeit noch nicht ([anfdeutsch.com/frauen/tuerkei…](https://anfdeutsch.com/frauen/tuerkei-startet-luftoffensive-auf-suedkurdistan-19782)).  
>Dieser erneute Vorstoß reiht sich in die nun seit 8 Monaten andauernde Militäroffensive ein, welche nach wie vor unter dem Vorwand der "Terrorismusbekämpfung" das Ziel verfolgt, ein zusammenhängendes Gebiet unter kurdischer Kontrolle zu verhindern.  
>Der türk. Staat fürchtet das Potential des sozialistischen &amp; basisdemokratischen Gesellschaftsentwurfes, den die kurdisch geprägten Kräfte in Zusammenarbeit mit Angehörigen zahlr. weiterer Ethnien nach der militär. Zerschlagung des IS in den entspr. Gebieten etablieren konnten.  
>Darüber hinaus strebt die Türkei einen lokalen Großmachtstatus an. So versucht sie mit ihren militärischen Vorstößen vor allem in Nord-Ostsyrien, in dem die sich die demokratische Föderation (von den Kurd_innen auch [#Rojava](/t/rojava) genannt) befindet, ihren Einflussbereich zu erweitern.  
>Auch Libyen ist bereits Schauplatz dieser Bestrebungen. Als besonders problematisch erweist sich dabei ihre fundamentalistisch bis faschistische Ausrichtung, die sie unter Erdogan in den letzten Jahren angenommen hat.  
>So unterstützt die Türkei unter anderem nicht nur durch ihren Angriffskrieg in Syrien ein Wiedererstarken des IS, sondern arbeitet mit diesem auch konkret zusammen. Der resultierende Konflikt erhält damit die Dimension einer wegweisenden Auseinandersetzung zweier Optionen für den Nahen Osten, dessen Ausgang auch Folgen für die gesamte Weltpolitik haben wird. Es handelt sich also um nichts Geringeres als einen Systemkonflikt zwischen Demokratie und faschistischem Fundamentalismus.  
>Hinsichtlich der zugrundeliegenden Beziehungen und Zusammenhänge haben wir bereits vor ein paar Monaten einen ausführlichen Bericht veröffentlicht ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1237095442338512898?s=19)).  
>> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):    
>>Die aktuelle türkische Militäroffensive in Nordsyrien, von der türkischen Regierung zynisch „Operation Friedensquelle" genannt, dauert nun bereits genau 5 Monate an.    
>>Sie ist neben den Operationen „Schutzschild Euphrat" und „Operation Olivenzweig" 2018 die bereits dritte    
>>    
>>militärische Invasion der Türkei in diesem Gebiet. Ziel war und ist es nach wie vor, ein zusammenhängendes Gebiet unter kurdischer Kontrolle zu verhindern (1).    
>>Seit dem Einmarsch am 09.10.2019, aber auch aufgrund der vorherigen Fälle, gab und gibt es immer wieder massive weltweite    
>>    
>>Proteste. Gerade in Deutschland hat dieser Konflikt, der bis auf die Regierungszeit Atatürks zurückgeht, große Bedeutung.    
>>Dies liegt zum einen an den sehr großen türkischen sowie kurdischen Communities, welche in der Folge des Zuzugs und der Niederlassung zahlreicher sogenannter Gastarbeiter in der Nachkriegszeit entstanden sind. Zum anderen unterhält die BRD sehr enge Beziehungen zur Türkei, welche den politischen Status quo zu Weilen massiv prägen. Ein bekanntes Beispiel zur Veranschaulichung dieser Beziehung ist unter anderem die durch Jan Böhmermanns Schmähgedicht 2016 verursachte Staatskrise, auch „Böhmermann-Affäre" genannt.    
>>Wie lässt sich diese Situation also erklären und warum ist sie im Rahmen der aktuellen politischen Entwicklung von so zentraler Bedeutung?    
>>    
>>Ausgangspunkt dieser Entwicklung, war der im Kontext des Arabischen Frühlings 2011 ausgebrochene Bürgerkrieg im Zuge dessen der sogenannte    
>>Islamische Staat zahlreiche Gebiete unter seine Kontrolle bringen konnte. Mit der Befreiung von al-Raqqa, der selbstdeklarierten    
>>    
>>Hauptstadt des IS, konnten die unter den SDF vereinigten demokratischen Kräfte Syriens mit Hilfe der USA den IS 2017 schließlich militärisch besiegen und die entsprechenden Gebiete unter ihre Kontrolle bringen. Die SDF vereinen neben den kurdischen    
>>    
>>Volksverteidigungseinheiten YPG und YPJ auch arabische, assyrische und armenische Einheiten (2). Vor allem die zentrale Rolle der ausschließlich aus Frauen bestehenden    
>>YPJ ist vor dem Hintergrund der besonders tiefgreifenden patriarchalen Realitäten im Nahen Osten von zentraler Bedeutung. So ist es also vor allem diesen Kräften zu verdanken, dass die Schreckensherrschaft des IS vorerst ein Ende nahm. Vor dem Hintergrund dieser Entwicklungen wurde bereits 2016 von Delegierten verschiedener Ethnien die demokratische Föderation Nord- und    
>>    
>>Ostsyrien, in Kurmandschi, auch Rojava genannt, ausgerufen. Dieser völkerrechtlich als „de facto Regime" bezeichnete Gesellschaftsentwurf baut auf den Vorstellungen des durch die    
>>Türkei und weiteren Verbündeten seit 1999 auf der Gefängnisinsel Imrali inhaftierten Vordenkers Abdullah Öcalan auf (3). In seinem Konzept des sogenannten „Demokratischen Konföderalismus" wird die Bedeutung basisdemokratischer, feministischer und ökologischer Elemente mit einer kritischen Reflexion der von der PKK (die kurdische Arbeiterpartei) in der    
>>    
>>Vergangenheit vertretenen realsozialistischen und auf den nationalen Befreiungskampf ausgelegten Ideologien verknüpft (4). Tatsächlich strebt dieser Ansatz keine Schaffung eines kurdischen Staates mehr an, wie in den Medien öfter zu vernehmen ist, sondern langfristig dessen Überwindung (5). Dies ist eine Konsequenz der kritischen Herangehensweise an die eigene Vergangenheit. So erscheint auch die weitverbreitete Ansicht, bei den aktuell in Syrien aktiven Organisationen handele es sich 1 zu 1 um Ableger der PKK, der Realität nicht angemessen. Wer selber die Zeit findet, sich etwas mit diesem Projekt zu beschäftigen, wird feststellen, dass es aktuell eine der vielversprechendsten Alternativen zu unserer kapitalistischen Gesellschaft darstellt und sich gerade für den Nahen Osten vor dem Hintergrund immer wieder aufflackernder ethnischer Konflikte als ein konkreter Lösungsansatz erweist.    
>>    
>>Der expansionistischen Ausrichtung der Türkei und den verbundenen Vorstößen zur Erweiterung der politischen Einflussnahme in Syrien, sowie dem    
>>Nahen Osten allgemein, widerstrebt diese Entwicklung dagegen massiv. Konkret unterstützt die Türkei bereits seit dem Beginn des    
>>    
>>Arabischen Frühlings islamistische Rebellen gegen das Assad Regime (6). So ist es demnach auch keine Überraschung, dass im Moment auch in Nordsyrien vor allem islamistische Söldner die Vorhut für zahlreiche Angriffe darstellen und sich unter diesen Einheiten nun nachweislich auch IS-Kämpfer befinden. Vor allem die Zusammensetzung der „Syrischen Nationalarmee" (SNA) sorgt für Aufsehen (7). Interessant ist vor diesem Hintergrund vor allem der Zusammenhang zwischen der SNA und ETILAF, der Nationalkoalition syrischer Revolutions- und Oppositionskräfte. Diesem Oppositionsbündnis mit Sitz in der Türkei, welches zum Zweck der Installierung einer Übergangsregierung nach dem Sturz Assads gegründet wurde, unterstehen die SNA nämlich. Dieses islamistisch geprägte Bündnis unterhält unter anderem auch in Berlin eine Vertretung und wurde in der Vergangenheit durch die Bundesregierung finanziert, was eine Anfrage der Linkspartei ergab (8). Demnach trägt die BRD nicht nur durch ihr    
>>Festhalten an Waffenexporten eine direkte Mitschuld an den furchtbaren Ereignissen im    
>>    
>>Norden Syriens (9). Leichenschändungen und andere Gräueltaten, wie sie massenhaft unter der Schreckensherrschaft des IS im Internet zu finden waren, kennzeichnen diese (10). Daher ist davon auszugehen, dass die Verantwortlichen in der Türkei ein Wiedererstarken des IS in Syrien zumindest billigend in Kauf nehmen, wenn nicht sogar anstreben. Denn auch nach der militärischen Zerschlagung des IS stellen verbliebene Zellen immer noch eine konkrete Gefahr dar und wurden von den SDF weiterhin massiv bekämpft. Diese Operationen mussten allerdings eingestellt werden, um der türkischen Aggressionen zu begegnen. Berichte über eine starke Zunahme dschihadistischer Anschläge und Aktionen mehren sich seitdem stark (11).    
>>    
>>Verknüpft man diesen Kurs mit den innenpolitischen Entwicklungen der letzten Jahre, welche vor allem durch ein massives Vorgehen gegen kritische Journalist\*innen und Angehörige der Opposition sowie der zunehmenden Etablierung autoritärer Strukturen gekennzeichnet sind,    
>>    
>>erweist sich auch der Vorwurf einer sich zunehmend faschisierenden Türkei unter Erdogans AKP für haltbar. Auch die aktuelle Koalition zwischen AKP und der faschistischen MHP mit ihren „Grauen Wölfen" ergänzt dieses Bild. Demnach wird auch deutlich, dass in diesem Konflikt zwei grundverschiedene politische Paradigmen aufeinandertreffen. Denn jegliche Aspekte des Projekts in Rojava stollen die türkische Ausrichtung massiv in Frage. Nicht umsonst fürchtet Erdogan auch die Möglichkeit eines Übergreifens dieser revolutionären Bewegung auf Angehörige seines eigenen Landes und damit einen möglichen    
>>Verlust seiner Macht. Dementsprechend wird auch deutlich wie wegweisend der Ausgang dieser Auseinandersetzung für die Zukunft des Nahen Ostens ist. Darüber hinaus wird das Ergebnis aber auch die Richtung bestimmen, in die sich unsere westlichen Gesellschaften entwickeln.    
>>Sollte die Türkei ihren Einfluss tatsächlich auf Grundlage ihrer aktuellen politischen Ausrichtung erweitern können, würde sich damit ein Prozess vertiefen, den wir aktuell schon länger auf globaler Ebene beobachten können: eine deutliche Zunahme autokratischer Strukturen (12).    
>>Hin und wieder neigt man daher tatsächlich auch dazu, Parallelen zur Ausgangslage innerhalb des spanischen Bürgerkriegs in den 1930er Jahren herzustellen. Wie sich Europa nach dem Sieg des    
>>    
>>faschistischen Generals Franco entwickelt hat, ist bekannt.    
>>Umso verheerender erscheint daher auch der Kurs der Bundesregierung, prokurdische Organisationen und Demonstrationen regelmäßig mit massiver Repression zu überziehen. Grundlage ist die bereits erwähnte Gleichsetzung der PKK mit den in Syrien tätigen Organisationen.    
>>Vor allem die Paragraphen 129a und 129b StGB (terroristische und ausländische terroristische Vereinigung) finden immer wieder Anwendung. Diese haben ihren Ursprung im 19. Jahrhundert und wurden bereits damals genutzt, um beispielsweise Sozialdemokraten wie August Bebel und Wilhelm Liebknecht für ihre positiven Bezüge auf die Pariser Kommune innerhalb ihrer Reden im Reichsrat zu inhaftieren. Aber auch der immer wieder aufkommende Streit um das Verbot von Symbolen oder des Konterfeis Öcalans, sind Ausdruck dessen.    
>>So ist auch interessant, dass Deutschland eines der wenigen Länder ist, in denen die PKK nach wie vor als Terrororganisation gilt. Dies ist tatsächich nicht mal bei den Vereinten Nationen der Fall (13). Die Bedeutung der    
>>Beziehung zwischen Deutschland und der Türkei wird damit erneut besonders deutlich. Im Umkehrschlus nimmt die BRD daher eine Schlüsselrolle ein, wenn man sich die Aspekte der Waffenlieferungen, der Finanzierungen sowie dieser Repression nochmal vor Augen führt. So erscheinen diese Anbiederung an die Türkei als unvereinbar mit der Rolle als Vorzeigedemokratie, als die Deutschland international gilt und mit der man sich so gerne inszeniert. Abschließend wird so also auch klar, wie tiefgreifend dieser gesamte Konflikt den politischen Status quo prägt.    
>>Allerdings bleibt auf der anderen Seite ebenfalls festzuhalten, dass auch Wechselwirkungen zu weiteren Machtkonstellationen bestehen und so das Verhältnis zwischen Rojava und der Türkei auch stark von außen beeinflusst wird. Der Abzug der USA als letztendlicher Freibrief für die Türkei, ihre aktuelle Offensive zu starten, verdeutlicht dies. So wird der Ausgang vor allem auch von Russland abhängen, welches sich unter Putin eine starke Ausgangsposition für die Durchsetzung der eigenen Interessen in Syrien schaffen konnte.    
>>Dies zeigt die am 06.03.2020 geschlossene "Vereinbarung von Idlib" auf, welche konkrete Folgen für die Situation in ganz Syrien aufweist. So haben sich zahlreiche Ansprüche und Pläne Erdogans laut    
>>Expert\*innen im Gegensatz zum vorhergegangenen "Sotschi-Abkommen" vom Oktober 2019 erledigt. Vor allem die Forderung einer Vertretung der Selbstverwaltung Rojavas im zukünftigen "konstitutionellen Komitee" habe die Türkei auf Drängen Putins hinnehmen müssen (14).    
>>Allerdings gilt dieses Abkommen auch als fragil, weshalb zunächst offen bleibt, ob eine grundlegende Wende im Syrien-Konflikt zu erwarten ist. Die Angriffe der Türkei auf die von den SDF kontrollierten Gebieten gehen zumindest aktuell unvermindert weiter (15).    
>>1) [de.wikipedia.org/wiki/Türkische…](https://de.wikipedia.org/wiki/Türkische_Militäroffensive_in_Nordsyrien_2019)    
>>    
>>2) [spiegel.de/politik/auslan…](https://www.spiegel.de/politik/ausland/is-islamischer-staat-kurden-und-araber-gruenden-neues-buendnis-a-1057314.html)    
>>    
>>3) [zeit.de/politik/auslan…](https://www.zeit.de/politik/ausland/2019-02/abdullah-oecalan-pkk-fuehrer-20-jahre-inhaftierung-tuerkei-kurdenkrieg/seite-2)    
>>4) Öcalan, Abdullah; Jenseits von Staat, Macht und Gewalt; Mezopotamien Verlag 2015; 2. Auflage    
>>    
>>5) Herausgeberinnenkollektiv; Widerstand und gelebte Utopien - Frauenguerilla, Frauenbefreiung, und Demokratischer Konföderalismus in Kurdistan; Mezopotamien Verlag 2015; 2. Auflage    
>>Öcalan, Abdullah; Die kapitalistische Zivilisation - Unmaskierte Götter und nackte Könige; Mezopotamien Verlag 2019; 1. Auflage    
>>6) [tagesschau.de/ausland/idlib-…](https://www.tagesschau.de/ausland/idlib-analyse-101.html)    
>>    
>>7) [anfdeutsch.com/rojava-syrien/…](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/die-sna-milizen-als-auffangbecken-fuer-is-dschihadisten-teil-2-) 15356     
>>    
>>[anfdeutsch.com/rojava-syrien/…](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/die-sna-milizen-als-auffangbecken-fuer-is-dschihadisten-teil-2-) 15762    
>>    
>>8)    
>>    
>>[anfdeutsch.com/aktuelles/bund…](https://anfdeutsch.com/aktuelles/bundesregierung-finanziert-tuerkeitreues-milizbuendnis-9425)    
>>    
>>9)    
>>    
>>[www1.wdr.de/daserste/monit…](https://www1.wdr.de/daserste/monitor/videos/video-operation-olivenzweig-krieg-gegen-die-kurden--made-in-germany-100.htmlVerlust)    
>>    
>>10) [anfdeutsch.com/frauen/ypj-lei…](https://anfdeutsch.com/frauen/ypj-leichenschaendung-ist-barbarische-praxis-14859)    
>>    
>>11) [tagesschau.de/ausland/syrien…](https://www.tagesschau.de/ausland/syrien-tuerkei-kurden-107.html)    
>>    
>>12) [freedomhouse.org/issues/authori…](https://www.freedomhouse.org/issues/authoritarian-reach)     
>>    
>>13) [faz.net/aktuell/politi…](https://www.faz.net/aktuell/politik/tuerkei/geht-deutschland-ausreichend-gegen-die-pkk-vor-14934050.html)    
>>14) [heise.de/tp/features/Pu…](https://www.heise.de/tp/features/Putin-deeskaliert-Erdogan-4677881.html?seite=all)     
>>    
>>15) [anfdeutsch.com/rojava-syrien/…](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/zivilist-bei-tuerkischem-angriff-in-ain-issa-verletzt-17758)    
>>Das Bild zeigt eine Demonstration in Würzburg im Oktober 2019 gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. 300 wütende Menschen zogen damals durch Würzburgs Innenstadt.     
>>[#Rojava](/t/rojava)     
>>    
>>[#Tuerkei](/t/tuerkei)     
>>    
>>[#Syrien](/t/syrien)    
>>    
>>[#Kurdistan](/t/kurdistan)     
>>    
>>[#Erdogan](/t/erdogan)    
>>Aktionstage sowie historische Ereignisse haben wir in einem gesonderten Kalender zusammengetragen: [schwarzlicht.org/other/calendar](https://schwarzlicht.org/other/calendar)    
>>    
>>    
>>    
>>Beiträge, die mit [#SLKalender](/t/slkalender) markiert sind, finden sich auch dort wieder.    
>  
>  
>Aufgrund der Bedeutungsträchtigkeit dieses Konflikts, erscheint die Tatsache, dass Deutschland sich auf die Seite der Türkei stellt, umso erschreckender.  
>Neben innerpolitischer Repression gegen Befürworter_innen und Unterstützer_innen des kurdischen Freiheitskampfes ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1269343250646794240?s=19)) sind vor allem die massiven Waffenlieferungen eine riesige Hilfe für die Türkei.  
>> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):    
>>Der [@BR_Presse](https://twitter.com/BR_Presse) hat am 04.06 einen Videobeitrag zu Agid Aklan veröffentlicht. Der Sohn zweier in den 80er Jahren von der Türkei nach D. geflohenen Kurden bewarb sich im Herbst 2019 als Beamter bei der bayr. Polizei und wurde auch zunächst zugelassen.    
>>    
>>[br.de/mediathek/vide…](https://www.br.de/mediathek/video/geplatzter-traum-warum-ein-kurde-nicht-polizist-werden-darf-av:5ed9571712350b001ae9f42d)    
>>Im Dezember desselben Jahres wurde seine Zulassung plötzlich widerrufen, weil die Institution Zweifel an seiner Verfassungstreue hegt. Als Grund wird auf zwei von ihm auf Facebook gepostete Fotos verwiesen, welche jeweis Bezug auf die kurdische Freiheitsbewegung nehmen.    
>>Auf dem einen ist ein Kämpfer der YPG (kurdische Volksverteidigungseinheiten in Syrien) zu sehen, welcher bei der Befreiung Kobanês vom sog. Islamischen Staat teilnimmt. Auf einem anderen sind ein Gewehr und typisch kurdische Musikinstrumente zu sehen.    
>>Nach Ansicht der bayerischen Polizei werde damit unter anderem Krieg und Gewalt verherrlicht. Für Agid Aklan hingegen, sind diese Bilder lediglich Ausdruck der Lebensrealität im Nahen Osten.    
>>Die bayerische Polizei belässt es jedoch nicht bei dem Vorwurf der Gewaltverherrlichung, sondern stellt darüber hinaus auch eine direkte Verbindung zu der in Deutschland seit 1993 verbotenen Arbeiter_innenpartei Kurdistans (PKK) her.    
>>Das umstrittene Verbot sowie die Gleichsetzung werden immer wieder zur Kriminalisierung verschiedener Gruppen und Personen genutzt. Eine gängige Praxis, die auch zwei weiteren im Videobeitrag interviewten Personen bereits zum Verhängnis wurde.    
>>Erstere ist der Doktorand Kerem Schamberger von der LMU in München, welcher von bayerischen Institutionen als    
>>    
>>"Linksextremist" eingestuft wird, weil er auf Facebook Nachrichten aus den kurdischen Gebieten postet. Diese Einstufung kostete ihn fast seine Stelle an der Universität.    
>>Dass Agid Aklan ihm folgt, wurde als ein weiterer Beleg für die angeführten    
>>    
>>Anschuldigungen gewertet.    
>>Zweitere ist Johannes König aus Regensburg. Weil er einen Beitrag des Bayerischen Rundfunks teilte, welcher ebenfalls ein Bild mit der Fahne der YPG enthielt, wurde gegen ihn ganze 9 Monate lang vom Staatsschutz emittelt, bis    
>>    
>>das Verfahren schließlich eingestellt wurde.    
>>Dennoch wird er weiterhin in den Akten geführt.    
>>Solche Ereignisse sind in der BRD nicht ungewöhnlich. Vielmehr reihen sie sich an zahlreiche ähnliche Falle an, die ein systematisches Vorgehen staatlicher Behörden gegen fortschrittliche kurdische Organisationen und deren Unterstüzter_innen bekräftigen.    
>>Diese Repression ist zwar in Bayern besonders gravierend, lässt sich aber im gesamten Bundesgebiet beobachten ([faz.net/aktuell/politi…](https://www.faz.net/aktuell/politik/tuerkei/geht-deutschland-ausreichend-gegen-die-pkk-vor-14934050-p3.html)). Vor allem im Kontext des syrischen Bürgerkrieges hat sich die Lage stark zugespitzt.    
>>Wurden die kurdischen Kräfte aufgrund ihrer zahlreichen militärischen Erfolge gegen den sog. Islamischen Staat zeitweise auch von der Bundesregierung gelobt und unterstützt, hat sich der politische Wind mit den ebenfalls zunehmenden politischen Errungenschaften erneut gewendet.    
>>Denn auf Grundlage der Gebietsgewinne im Norden und Osten Syriens konnte 2016 die autonome demokratische Föderation Nord- und Ostsyrien ausgerufen werden, welche auch als Rojava bekannt ist.    
>>Aufgrund des basisdemokratischen und sozialistischen Ansatzes, welcher mit den im Nahen Osten weit verbreiteten autoritären Gesellschaftsentwürfen brechen will, zogen die Kurd_innen die Missgunst zahlreicher Nachbarn sowie Großmächte auf sich.    
>>So besteht vor allem zur Türkei nach wie vor ein sehr angespanntes Verhältnis, welche seit dem 09. September 2019 bereits den dritten Angriffskrieg gegen Rojava führt. Denn diese versucht aktuell mit Militärinterventionen in Syrien aber beispielsweise auch in Libyen einen     
>> Großmachtstatus zu erreichen. Dabei hat in jüngerer Vergangenheit vor allem die Kooperation mit klar faschistischen Kräften wie der MHP (deren Mitglieder auch "Graue Wölfe" genannt werden), aber auch mit Überbleibseln des sog. Islamischen Staates für Aufsehen gesorgt.    
>>Eine eingehende Analyse hinsichtlich dieser Beziehungen haben wir bereits zum 5-monatigen Andauern der aktuellen Besatzung veröffentlicht ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1237095442338512898)).    
>>> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):      
>>>Die aktuelle türkische Militäroffensive in Nordsyrien, von der türkischen Regierung zynisch „Operation Friedensquelle" genannt, dauert nun bereits genau 5 Monate an.      
>>>Sie ist neben den Operationen „Schutzschild Euphrat" und „Operation Olivenzweig" 2018 die bereits dritte      
>>>      
>>>militärische Invasion der Türkei in diesem Gebiet. Ziel war und ist es nach wie vor, ein zusammenhängendes Gebiet unter kurdischer Kontrolle zu verhindern (1).      
>>>Seit dem Einmarsch am 09.10.2019, aber auch aufgrund der vorherigen Fälle, gab und gibt es immer wieder massive weltweite      
>>>      
>>>Proteste. Gerade in Deutschland hat dieser Konflikt, der bis auf die Regierungszeit Atatürks zurückgeht, große Bedeutung.      
>>>Dies liegt zum einen an den sehr großen türkischen sowie kurdischen Communities, welche in der Folge des Zuzugs und der Niederlassung zahlreicher sogenannter Gastarbeiter in der Nachkriegszeit entstanden sind. Zum anderen unterhält die BRD sehr enge Beziehungen zur Türkei, welche den politischen Status quo zu Weilen massiv prägen. Ein bekanntes Beispiel zur Veranschaulichung dieser Beziehung ist unter anderem die durch Jan Böhmermanns Schmähgedicht 2016 verursachte Staatskrise, auch „Böhmermann-Affäre" genannt.      
>>>Wie lässt sich diese Situation also erklären und warum ist sie im Rahmen der aktuellen politischen Entwicklung von so zentraler Bedeutung?      
>>>      
>>>Ausgangspunkt dieser Entwicklung, war der im Kontext des Arabischen Frühlings 2011 ausgebrochene Bürgerkrieg im Zuge dessen der sogenannte      
>>>Islamische Staat zahlreiche Gebiete unter seine Kontrolle bringen konnte. Mit der Befreiung von al-Raqqa, der selbstdeklarierten      
>>>      
>>>Hauptstadt des IS, konnten die unter den SDF vereinigten demokratischen Kräfte Syriens mit Hilfe der USA den IS 2017 schließlich militärisch besiegen und die entsprechenden Gebiete unter ihre Kontrolle bringen. Die SDF vereinen neben den kurdischen      
>>>      
>>>Volksverteidigungseinheiten YPG und YPJ auch arabische, assyrische und armenische Einheiten (2). Vor allem die zentrale Rolle der ausschließlich aus Frauen bestehenden      
>>>YPJ ist vor dem Hintergrund der besonders tiefgreifenden patriarchalen Realitäten im Nahen Osten von zentraler Bedeutung. So ist es also vor allem diesen Kräften zu verdanken, dass die Schreckensherrschaft des IS vorerst ein Ende nahm. Vor dem Hintergrund dieser Entwicklungen wurde bereits 2016 von Delegierten verschiedener Ethnien die demokratische Föderation Nord- und      
>>>      
>>>Ostsyrien, in Kurmandschi, auch Rojava genannt, ausgerufen. Dieser völkerrechtlich als „de facto Regime" bezeichnete Gesellschaftsentwurf baut auf den Vorstellungen des durch die      
>>>Türkei und weiteren Verbündeten seit 1999 auf der Gefängnisinsel Imrali inhaftierten Vordenkers Abdullah Öcalan auf (3). In seinem Konzept des sogenannten „Demokratischen Konföderalismus" wird die Bedeutung basisdemokratischer, feministischer und ökologischer Elemente mit einer kritischen Reflexion der von der PKK (die kurdische Arbeiterpartei) in der      
>>>      
>>>Vergangenheit vertretenen realsozialistischen und auf den nationalen Befreiungskampf ausgelegten Ideologien verknüpft (4). Tatsächlich strebt dieser Ansatz keine Schaffung eines kurdischen Staates mehr an, wie in den Medien öfter zu vernehmen ist, sondern langfristig dessen Überwindung (5). Dies ist eine Konsequenz der kritischen Herangehensweise an die eigene Vergangenheit. So erscheint auch die weitverbreitete Ansicht, bei den aktuell in Syrien aktiven Organisationen handele es sich 1 zu 1 um Ableger der PKK, der Realität nicht angemessen. Wer selber die Zeit findet, sich etwas mit diesem Projekt zu beschäftigen, wird feststellen, dass es aktuell eine der vielversprechendsten Alternativen zu unserer kapitalistischen Gesellschaft darstellt und sich gerade für den Nahen Osten vor dem Hintergrund immer wieder aufflackernder ethnischer Konflikte als ein konkreter Lösungsansatz erweist.      
>>>      
>>>Der expansionistischen Ausrichtung der Türkei und den verbundenen Vorstößen zur Erweiterung der politischen Einflussnahme in Syrien, sowie dem      
>>>Nahen Osten allgemein, widerstrebt diese Entwicklung dagegen massiv. Konkret unterstützt die Türkei bereits seit dem Beginn des      
>>>      
>>>Arabischen Frühlings islamistische Rebellen gegen das Assad Regime (6). So ist es demnach auch keine Überraschung, dass im Moment auch in Nordsyrien vor allem islamistische Söldner die Vorhut für zahlreiche Angriffe darstellen und sich unter diesen Einheiten nun nachweislich auch IS-Kämpfer befinden. Vor allem die Zusammensetzung der „Syrischen Nationalarmee" (SNA) sorgt für Aufsehen (7). Interessant ist vor diesem Hintergrund vor allem der Zusammenhang zwischen der SNA und ETILAF, der Nationalkoalition syrischer Revolutions- und Oppositionskräfte. Diesem Oppositionsbündnis mit Sitz in der Türkei, welches zum Zweck der Installierung einer Übergangsregierung nach dem Sturz Assads gegründet wurde, unterstehen die SNA nämlich. Dieses islamistisch geprägte Bündnis unterhält unter anderem auch in Berlin eine Vertretung und wurde in der Vergangenheit durch die Bundesregierung finanziert, was eine Anfrage der Linkspartei ergab (8). Demnach trägt die BRD nicht nur durch ihr      
>>>Festhalten an Waffenexporten eine direkte Mitschuld an den furchtbaren Ereignissen im      
>>>      
>>>Norden Syriens (9). Leichenschändungen und andere Gräueltaten, wie sie massenhaft unter der Schreckensherrschaft des IS im Internet zu finden waren, kennzeichnen diese (10). Daher ist davon auszugehen, dass die Verantwortlichen in der Türkei ein Wiedererstarken des IS in Syrien zumindest billigend in Kauf nehmen, wenn nicht sogar anstreben. Denn auch nach der militärischen Zerschlagung des IS stellen verbliebene Zellen immer noch eine konkrete Gefahr dar und wurden von den SDF weiterhin massiv bekämpft. Diese Operationen mussten allerdings eingestellt werden, um der türkischen Aggressionen zu begegnen. Berichte über eine starke Zunahme dschihadistischer Anschläge und Aktionen mehren sich seitdem stark (11).      
>>>      
>>>Verknüpft man diesen Kurs mit den innenpolitischen Entwicklungen der letzten Jahre, welche vor allem durch ein massives Vorgehen gegen kritische Journalist\*innen und Angehörige der Opposition sowie der zunehmenden Etablierung autoritärer Strukturen gekennzeichnet sind,      
>>>      
>>>erweist sich auch der Vorwurf einer sich zunehmend faschisierenden Türkei unter Erdogans AKP für haltbar. Auch die aktuelle Koalition zwischen AKP und der faschistischen MHP mit ihren „Grauen Wölfen" ergänzt dieses Bild. Demnach wird auch deutlich, dass in diesem Konflikt zwei grundverschiedene politische Paradigmen aufeinandertreffen. Denn jegliche Aspekte des Projekts in Rojava stollen die türkische Ausrichtung massiv in Frage. Nicht umsonst fürchtet Erdogan auch die Möglichkeit eines Übergreifens dieser revolutionären Bewegung auf Angehörige seines eigenen Landes und damit einen möglichen      
>>>Verlust seiner Macht. Dementsprechend wird auch deutlich wie wegweisend der Ausgang dieser Auseinandersetzung für die Zukunft des Nahen Ostens ist. Darüber hinaus wird das Ergebnis aber auch die Richtung bestimmen, in die sich unsere westlichen Gesellschaften entwickeln.      
>>>Sollte die Türkei ihren Einfluss tatsächlich auf Grundlage ihrer aktuellen politischen Ausrichtung erweitern können, würde sich damit ein Prozess vertiefen, den wir aktuell schon länger auf globaler Ebene beobachten können: eine deutliche Zunahme autokratischer Strukturen (12).      
>>>Hin und wieder neigt man daher tatsächlich auch dazu, Parallelen zur Ausgangslage innerhalb des spanischen Bürgerkriegs in den 1930er Jahren herzustellen. Wie sich Europa nach dem Sieg des      
>>>      
>>>faschistischen Generals Franco entwickelt hat, ist bekannt.      
>>>Umso verheerender erscheint daher auch der Kurs der Bundesregierung, prokurdische Organisationen und Demonstrationen regelmäßig mit massiver Repression zu überziehen. Grundlage ist die bereits erwähnte Gleichsetzung der PKK mit den in Syrien tätigen Organisationen.      
>>>Vor allem die Paragraphen 129a und 129b StGB (terroristische und ausländische terroristische Vereinigung) finden immer wieder Anwendung. Diese haben ihren Ursprung im 19. Jahrhundert und wurden bereits damals genutzt, um beispielsweise Sozialdemokraten wie August Bebel und Wilhelm Liebknecht für ihre positiven Bezüge auf die Pariser Kommune innerhalb ihrer Reden im Reichsrat zu inhaftieren. Aber auch der immer wieder aufkommende Streit um das Verbot von Symbolen oder des Konterfeis Öcalans, sind Ausdruck dessen.      
>>>So ist auch interessant, dass Deutschland eines der wenigen Länder ist, in denen die PKK nach wie vor als Terrororganisation gilt. Dies ist tatsächich nicht mal bei den Vereinten Nationen der Fall (13). Die Bedeutung der      
>>>Beziehung zwischen Deutschland und der Türkei wird damit erneut besonders deutlich. Im Umkehrschlus nimmt die BRD daher eine Schlüsselrolle ein, wenn man sich die Aspekte der Waffenlieferungen, der Finanzierungen sowie dieser Repression nochmal vor Augen führt. So erscheinen diese Anbiederung an die Türkei als unvereinbar mit der Rolle als Vorzeigedemokratie, als die Deutschland international gilt und mit der man sich so gerne inszeniert. Abschließend wird so also auch klar, wie tiefgreifend dieser gesamte Konflikt den politischen Status quo prägt.      
>>>Allerdings bleibt auf der anderen Seite ebenfalls festzuhalten, dass auch Wechselwirkungen zu weiteren Machtkonstellationen bestehen und so das Verhältnis zwischen Rojava und der Türkei auch stark von außen beeinflusst wird. Der Abzug der USA als letztendlicher Freibrief für die Türkei, ihre aktuelle Offensive zu starten, verdeutlicht dies. So wird der Ausgang vor allem auch von Russland abhängen, welches sich unter Putin eine starke Ausgangsposition für die Durchsetzung der eigenen Interessen in Syrien schaffen konnte.      
>>>Dies zeigt die am 06.03.2020 geschlossene "Vereinbarung von Idlib" auf, welche konkrete Folgen für die Situation in ganz Syrien aufweist. So haben sich zahlreiche Ansprüche und Pläne Erdogans laut      
>>>Expert\*innen im Gegensatz zum vorhergegangenen "Sotschi-Abkommen" vom Oktober 2019 erledigt. Vor allem die Forderung einer Vertretung der Selbstverwaltung Rojavas im zukünftigen "konstitutionellen Komitee" habe die Türkei auf Drängen Putins hinnehmen müssen (14).      
>>>Allerdings gilt dieses Abkommen auch als fragil, weshalb zunächst offen bleibt, ob eine grundlegende Wende im Syrien-Konflikt zu erwarten ist. Die Angriffe der Türkei auf die von den SDF kontrollierten Gebieten gehen zumindest aktuell unvermindert weiter (15).      
>>>1) [de.wikipedia.org/wiki/Türkische…](https://de.wikipedia.org/wiki/Türkische_Militäroffensive_in_Nordsyrien_2019)      
>>>      
>>>2) [spiegel.de/politik/auslan…](https://www.spiegel.de/politik/ausland/is-islamischer-staat-kurden-und-araber-gruenden-neues-buendnis-a-1057314.html)      
>>>      
>>>3) [zeit.de/politik/auslan…](https://www.zeit.de/politik/ausland/2019-02/abdullah-oecalan-pkk-fuehrer-20-jahre-inhaftierung-tuerkei-kurdenkrieg/seite-2)      
>>>4) Öcalan, Abdullah; Jenseits von Staat, Macht und Gewalt; Mezopotamien Verlag 2015; 2. Auflage      
>>>      
>>>5) Herausgeberinnenkollektiv; Widerstand und gelebte Utopien - Frauenguerilla, Frauenbefreiung, und Demokratischer Konföderalismus in Kurdistan; Mezopotamien Verlag 2015; 2. Auflage      
>>>Öcalan, Abdullah; Die kapitalistische Zivilisation - Unmaskierte Götter und nackte Könige; Mezopotamien Verlag 2019; 1. Auflage      
>>>6) [tagesschau.de/ausland/idlib-…](https://www.tagesschau.de/ausland/idlib-analyse-101.html)      
>>>      
>>>7) [anfdeutsch.com/rojava-syrien/…](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/die-sna-milizen-als-auffangbecken-fuer-is-dschihadisten-teil-2-) 15356       
>>>      
>>>[anfdeutsch.com/rojava-syrien/…](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/die-sna-milizen-als-auffangbecken-fuer-is-dschihadisten-teil-2-) 15762      
>>>      
>>>8)      
>>>      
>>>[anfdeutsch.com/aktuelles/bund…](https://anfdeutsch.com/aktuelles/bundesregierung-finanziert-tuerkeitreues-milizbuendnis-9425)      
>>>      
>>>9)      
>>>      
>>>[www1.wdr.de/daserste/monit…](https://www1.wdr.de/daserste/monitor/videos/video-operation-olivenzweig-krieg-gegen-die-kurden--made-in-germany-100.htmlVerlust)      
>>>      
>>>10) [anfdeutsch.com/frauen/ypj-lei…](https://anfdeutsch.com/frauen/ypj-leichenschaendung-ist-barbarische-praxis-14859)      
>>>      
>>>11) [tagesschau.de/ausland/syrien…](https://www.tagesschau.de/ausland/syrien-tuerkei-kurden-107.html)      
>>>      
>>>12) [freedomhouse.org/issues/authori…](https://www.freedomhouse.org/issues/authoritarian-reach)       
>>>      
>>>13) [faz.net/aktuell/politi…](https://www.faz.net/aktuell/politik/tuerkei/geht-deutschland-ausreichend-gegen-die-pkk-vor-14934050.html)      
>>>14) [heise.de/tp/features/Pu…](https://www.heise.de/tp/features/Putin-deeskaliert-Erdogan-4677881.html?seite=all)       
>>>      
>>>15) [anfdeutsch.com/rojava-syrien/…](https://anfdeutsch.com/rojava-syrien/zivilist-bei-tuerkischem-angriff-in-ain-issa-verletzt-17758)      
>>>Das Bild zeigt eine Demonstration in Würzburg im Oktober 2019 gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. 300 wütende Menschen zogen damals durch Würzburgs Innenstadt.       
>>>[#Rojava](/t/rojava)       
>>>      
>>>[#Tuerkei](/t/tuerkei)       
>>>      
>>>[#Syrien](/t/syrien)      
>>>      
>>>[#Kurdistan](/t/kurdistan)       
>>>      
>>>[#Erdogan](/t/erdogan)      
>>>Aktionstage sowie historische Ereignisse haben wir in einem gesonderten Kalender zusammengetragen: [schwarzlicht.org/other/calendar](https://schwarzlicht.org/other/calendar)      
>>>      
>>>      
>>>      
>>>Beiträge, die mit [#SLKalender](/t/slkalender) markiert sind, finden sich auch dort wieder.      
>>    
>>    
>>Neben Rückschlägen bei der Etablierung ihres Großmachtstatus, fürchtet die Türkei aber auch ein Erstarken kurdischer Kräfte im eigenen Land, welche ebenfalls seit Jahren mit massiver Repression überzogen werden.    
>>So werden beispielsweise immer wieder demokratisch gewählte Mandatsinhaber_innen der pro-kurdischen HDP abgesetzt ([zdf.de/nachrichten/he…](https://www.zdf.de/nachrichten/heute/tuerkisches-innenministerium-drei-buergermeister-abgesetzt-100.html)).    
>>Die Rechtfertigungen sind in der Türkei dabei dieselben wie auch in Deutschland. Unter dem Vorwurf des politischen Extremismus werden immer wieder Verbindungen zur PKK hergestellt. Die im Video des [@BR_Presse](https://twitter.com/BR_Presse) genannten Beispiele zeigen deutl., wie beliebig dabei vorgegangen wird.    
>>Die BRD passt sich damit dem Kurs der Türkei unter Erdogan an und fördert so dessen fundamentalistische bis faschistische Regierungspolitik.    
>>So beteiligt sie sich in der Folge also nicht nur durch massive Waffenlieferungen an den Verbrechen des türkischen Regimes    
>>    
>>([www1.wdr.de/daserste/monit…](https://www1.wdr.de/daserste/monitor/videos/video-operation-olivenzweig-krieg-gegen-die-kurden-made-in-germany-100.html)).    
>>Dies wirkt gerade vor den zahlreichen Berichten über rechte Umtriebe innerhalb deutscher Sicherheitsbehörden, die von einfachen Polizeikräften über den Verfassungsschutz bis zu Sondereinheiten wie der KSK reichen, besonders bedenklich.    
>>Denn man erhält den Eindruck, dass die Institutionen geradezu ohnmächtig gegenüber Faschist_innen in den eigenen Reihen sind. Der Staat bleibt diesen gegenüber weiterhin blind.    
>>Gegen emanzipatorische Kräfte werden jedoch aufgrund der politischen Großwetterlage alle Geschütze aufgefahren.    
>>So ist der Fall Agid Aklan nur ein weiteres Beispiel für die Zustände und Denkmuster bei den hiesigen Sicherheitskräften und muss dementsprechend öffentlich gemacht werden.    
>>Hier bleibt aber auch festzuhalten, dass es Schade ist, dass gerade er als Opfer struktureller Repression mit einem Bewusstsein für die Zustände im Nahen Osten nach wie vor an seinem Wunsch festhält.    
>>Denn als Polizist wird er aktiv dazu beitragen müssen, diesen Status quo weiter aufrecht zu    
>>    
>>erhalten.    
>  
>  
>So hat auch der teilweise Exportstopp, welcher nach dem Einmarsch der Türkei 2019 verhängt wurde, lediglich symbolische Wirkung. Bereits genehmigte Exporte werden nach wie vor ausgeliefert.  
>So sind beispielsweise auch Betriebe und Fabriken in Unterfranken sowie im Main-Tauber-Kreis Teil dieser riesigen, sehr intransparenten Maschinerie. Denn oft sind die verantwortlichen Unternehmen keine Rüstungsindustrien im eigentlichen Sinn.  
>Stattdessen sind viele vor allem in der zivilen Produktion tätig und unterhalten Tochterfirmen, welche Waffensysteme entwickeln oder als Zulieferer agieren.  
>Oder sie entwickeln Produkte die sowohl zivile als auch militärische Verwendung finden können (man spricht auch von "Dual-Use Produkten").  
>Häufig haben die verantwortlichen Firmen darüber hinaus eine zentrale Rolle im Nationalsozialismus gespielt und hier die Grundlagen für ihre militärische  
>  
>Produktion gelegt.  
>Dies ist beispielsweise auch mit dem in Schweinfurt ansässigen ehemaligen Familienunternehmen Fichtel &amp; Sachs der Fall, welches 2001 als Tochterfirma mit dem Konzern ZF Friedrichshafen AG verschmolzen wurde und so seine ursprüngliche Struktur verloren hat.  
>Dennoch produziert das Werk in Schweinfurt fleißig weiter und ist heute der größte Standort des Automobilzulieferers ZF Friedrichshafen, welches wiederum der fünftgrößte Zulieferer der Welt ist und somit eine zentrale Rolle auf dem Gebiet der Antriebs- und Fahrwerktechnik spielt.  
>In der militärischen Anwendurg stellt ZF vor allem für deutsche Panzer wie dem "Leopard" Bestandteile her, die in großer Stückzahl vor allem an die Türkei geliefert wurden ([www1.wdr.de/daserste/monit…](https://www1.wdr.de/daserste/monitor/videos/video-operation-olivenzweig-krieg-gegen-die-kurden--made-in-germany-100.html)).  
>ZF ist außerdem ein sog. förderndes Mitglied in der Lobbyorganisation "Deutsche Gesellschaft für Wehrtechnik", welche sich der Sicherheits- &amp; Verteidigungspolitik verschrieben hat &amp; fördert somit eine entsprechende Einflussnahme auf die Bundesregierung ([de.wikipedia.org/wiki/ZF_Friedr…](https://de.wikipedia.org/wiki/ZF_Friedrichshafen#Marine-Antriebstechnik)).  
>Mit Friedrichshafen hat es darüber hinaus mit dem Bodensee seinen Sitz an einem Ort, der als zentraler Ballungsraum der Rüstungsindustrie in Baden-Württemberg gilt ([stuttgarter-zeitung.de/inhalt.ueberbl…](https://www.stuttgarter-zeitung.de/inhalt.ueberblick-ueber-ruestungsfirmen-im-suedwesten-ruestunsbranche-ballt-sich-am-bodensee.4aa71afd-61f6-4fa3-9aa3-6b658198a853.html)).  
>Ein weiteres regionales Beispiel ist die in Igersheim bei Bad Mergentheim ansässige Firma WITTENSTEIN motion control GmbH (WMC). Auch bei dieser zeigt sich die Schwierigkeit hinsichtlich einer klaren Einordung.  
>So ist die WMC lediglich eine von insgesamt acht Teilkonzernen der WITTENSTEIN AG, die in 40 Ländern vertreten ist. Die ursprüngliche AG gibt es bereits seit 1949 und stellt zahlreiche Bestandteile für verschiedenste Maschinen und Antriebe her wie bspw. Verzahnungstechnik.  
>Die WMC wurde 1992 gegründet und steht für einen Wechsel vom Zulieferer für einzelne Bestandteile zum Anbieter ganzer Systeme. So erschloss sich die Firma auch das Feld der militär. Anwendung &amp; produziert u.a. Panzerbewaffnung, Mörser &amp; Ortungssysteme ([rosalux.de/fileadmin/ls_b…](https://www.rosalux.de/fileadmin/ls_bayern/dokumente/20130612_SR_24_BayernUnterWaffen_GehtWirtschaftOhneRuestung_Tagungsberichte.pdf)).  
>Dementsprechend wird deutlich, wie sich ein Linie von der Produktion in Schweinfurt und Bad Mergentheim über mehrere Ecken einer sehr undurchsichtigen Rüstungsindustrie zu den Toten und Verletzten in Syrien und anderswo ziehen lässt.  
>Dass zahlreiche Akteure der heutigen Rüstungsindustrie bereits die bekannten Gräueltaten im Nationalsozialismus ermöglicht haben und nun aufgrund ihrer Profitgier die Großmachtbestrebungen heutiger Diktatoren unter Schirmherrschaft der Bundesregierung begünstigen, spricht Bände über die Rolle Deutschlands.  


Aktionstage sowie historische Ereignisse haben wir in einem gesonderten Kalender zusammengetragen: [schwarzlicht.org/other/calendar](https://schwarzlicht.org/other/calendar)



Beiträge, die mit [#SLKalender](/t/slkalender) markiert sind, finden sich auch dort wieder.