---
categories: twitter
date: '2020-04-03 08:59:20'
layout: post
media:
- file: /media/1245999284492746753.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1245999314947780608
tags:
- systemkritisch
title: 1245999314947780608
---
„Wir sind #systemkritisch“ Folge 13: Freiberufliche Ergotherapeutin



In unserer Serie stellen wir euch täglich Menschen vor, die in sog. „systemkritischen“ Berufen arbeiten. Zu wenig wird über die Sorgen und Nöte der arbeitenden Bevölkerung geredet.  
Durch [#Corona](/t/corona) wird klar: unsere Gesellschaft wird nicht an Aktienmärkten oder durch Besitz am „Laufen gehalten“, sondern durch die Arbeit der Vielen. 
Aus Schutz vor eventuellen arbeitsrechtlichen Konsequenzen und der Einheitlichkeit halber, verwenden wir lediglich die Initialen der vorgestellten Menschen.



Heute stellen wir euch die freiberufliche Ergotherapeutin F. vor. 
„Die letzten Wochen waren heikel, es hat sich nicht gut angefühlt zu arbeiten, aber es hätte sich auch nicht gut angefühlt nicht zu arbeiten“, erzählt uns die 25-Jährige. Ständig habe sie der Gedanke geplagt, Patient\*innen, trotz aller getroffenen Hygienemaßnahmen, … 
… eventuell zu infizieren oder die Patient\*innen zu schädigen, wenn sie nicht weiter therapiere.



F. arbeitet hauptsächlich im pädiatrischen, psychiatrischen und handtherapeutischen Bereich. Sie macht Hausbesuche und arbeitet in zwei verschiedenen Praxen. 
„Zum Schutz und Wohl aller“ sei es nun das vernünftigste nicht zu arbeiten. Doch sie habe viele Patient\*innen, „die dringend Hilfe benötigen“. Kopfzerbrechen bereite ihr, „zum Beispiel stark depressive suizidale Patient\*innen, die eine regelmäßige Therapie benötigen oder … 
… frisch operierte Handpatient\*innen“, nicht mehr therapieren zu können. Neuerdings gebe es wohl die Möglichkeit „Notfall-Patient\*innen“ therapieren zu dürfen. Das müsse allerdings der Arzt entscheiden.



F. habe nun Soforthilfe beantragt. 
Dabei hat sie schon tausende in ihre Ausbildung zur Ergotherapeutin investieren müssen. Die schulische und kostenpflichtige Ausbildung habe ca. 16.000 Euro Schulgeld für drei Ausbildungsjahre gekostet. Dabei habe sie keinen Cent verdient. 
Mittlerweile ist die Ausbildung zum Glück kostenfrei in Bayern. 



Ergotherapie ist ein sehr vielseitiger und wichtiger Beruf mit vielen verschiedene Bereichen wie Pädiatrie, Neurologie, Orthopädie, Gerontologie, Psychiatrie und Arbeitstherapie. 
Die Ergotherapie „unterstützt und begleitet Menschen jeden Alters, die in ihrer Handlungsfähigkeit eingeschränkt oder von Einschränkung bedroht sind, bei für sie bedeutungsvollen Betätigungen mit dem Ziel, sie in der Durchführung dieser Betätigungen in den Bereichen … 
… Selbstversorgung, Produktivität und Freizeit in ihrer persönlichen Umwelt zu stärken“, so die Definition des Deutschen Verbandes der Ergotherapeuten. Durch „spezifische Aktivitäten, Umweltanpassung und Beratung“ soll den Menschen Handlungsfähigkeit … 
… im Alltag, gesellschaftliche Teilhabe und eine Verbesserung der Lebensqualität ermöglicht werden.



Für die Zeit nach der Pandemie wünscht sich F., „dass alle Therapeuten sowohl Ergos, Physios und Logos eine bessere Bezahlung bekämen, dass „Ergotherapie“ in seiner … 
… Vielfältigkeit und Wichtigkeit gesehen wird, dass es kostenfreie/kostengünstigere Fortbildungsmöglichkeiten oder Unterstützungsmodelle und auch, dass es anerkannt wird wenn man sich weiterbildet und dieses sich im Lohn widerspiegelt.“ 