---
categories: twitter
date: '2020-05-09 07:58:26'
layout: post
media:
- file: /media/1259029903699251201.jpg
- file: /media/1259029915103567874.jpg
- file: /media/1259029928768671744.jpg
- file: /media/1259029941217374208.jpg
- file: /media/1259029957558374400.jpg
- file: /media/1259029969537323011.jpg
- file: /media/1259029985924349952.jpg
- file: /media/1259029996615741441.jpg
- file: /media/1259030010322661376.jpg
- file: /media/1259030021878034432.jpg
- file: /media/1259030035937333249.jpg
- file: /media/1259030050705412096.jpg
- file: /media/1259030071676940288.jpg
- file: /media/1259030129801670657.jpg
- file: /media/1259030153545613312.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1259029952546160640
tags:
<<<<<<< HEAD
- migrantifa
- waldkraiburg
- nsu
- keinvergessen
- entnazifizierung
- hanauwarkeineinzelfall
- "l\xFCbcke"
- noafd
- corona
- ouryjalloh
- keinschlussstrich
=======
- "l\xFCbcke"
- noafd
- waldkraiburg
- ouryjalloh
- entnazifizierung
- keinvergessen
- keinschlussstrich
- nsu
- corona
- migrantifa
- hanauwarkeineinzelfall
>>>>>>> 24eb510f719360f8d6bdd059ecdb1f95609a008f
title: 1259029952546160640
---
Kundgebung zum Tag des Widerstandes gegen Rassismus und Antisemitismus in Würzburg



[#Migrantifa](/t/migrantifa) [#hanauwarkeineinzelfall](/t/hanauwarkeineinzelfall) [#KeinVergessen](/t/keinvergessen) [#KeinSchlussstrich](/t/keinschlussstrich) 
„Heute ist der Tag der Befreiung, für uns ist aber klar, dass es nach dem zweiten Weltkrieg nie eine Befreiung von Rassismus und rechtem Gedankengut gab. Vielmehr ziehen sie sich wie ein roter Faden durch die deutsche Geschichte“, sagte der Redner des Antira-Referat Würzburg. 
Etwa 50 Menschen folgten dem Aufruf von Referats gegen Rassismus und Menschenfeindlichkeit und versammelten sich zu einer Kundgebung am Oberen Mainkai. Anlässlich des 8. Mai rufen bundesweit migrantische Selbstorganisationen zu Protesten auf. 
Seit Tagen werden türk. Geschäfte in Waldkraiburg angegriffen. Am 7. April wurde der 15-jährige Êzîde Arkan Hussein Khalaf im niedersächsichen Celle von einem rassistischen Attentäter erstochen. Seit dem Anschlag von Hanau sind keine drei Monate vergangen.

 
> <b>contre la tristesse</b> ([@clt_rosenheim](https://twitter.com/clt_rosenheim)):  
>Bereits mehrfach kam dort zu rassistischen Angriffen und Anschlägen gegen migrantische Geschäfte und Restaurants.   
>  
>  
>  
>Hier unsere bisherigen Statements zu der Serie rassistischer Gewalt in [#Waldkraiburg](/t/waldkraiburg):  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>   


[#Corona](/t/corona) beeinflusste auch die heutige Kundgebung. Die versammelten Demonstrant\*innen hielten Mindestabstände ein und trugen Schutzmasken. Zudem war die Kundgebung auf 50 Teilnehmer\*innen beschränkt worden.
Damit alle Menschen auf der lang gestreckten Versammlungsfläche die Reden verstehen können, wurden sie von verschiedenen Personen gleichzeitig vorgetragen.
„Für uns ist der 8. Mai der Tag des Zornes und des Widerstandes. Wir sind wütend, dass wir uns in der BRD nicht sicher fühlen können“, sagte der Redner. Hanau, Celle und Kassel zeigten, wie akut die Gefahr durch rechten Terror heute ist.
„Geflüchtete werden von Europa im Stich gelassen“, kritisiert er. Opfer rechter Gewalt würden nicht gehört. Eine [#Entnazifizierung](/t/entnazifizierung) habe nie stattgefunden. Das deutsche Geschichtsbild sei geprägt von Geschichtsrevisionismus, „Kolonialismus wird in den Schulbüchern kaum behandelt.“
„Der NSU ist nicht aufgeklärt“, fuhr er fort und verwies auf weitere rechte Anschläge in der jüngsten bundesdeutschen Geschichte (Mölln, Rostock-Lichtenhagen, Solingen). Die Opfer des NSU seien erst „kriminalisiert und dann im Stich gelassen“ worden.
Die Verflechtungen der Polizei und des Verfassungsschutzes seien nach wie vor ungeklärt. In den vergangenen Jahren zeige sich, wie wenig Rassismus und Antisemitismus in Deutschland bekämpft werden.
Die Netzwerke des [#NSU](/t/nsu) 2.0 und die Hintergründe der Morde an [#OuryJalloh](/t/ouryjalloh) oder Walter [#Lübcke](/t/lübcke) seien nach wie vor ungeklärt.
Rechte Terrornetzwerke seien, wie beim „Hanybal Netzwerk“ oder dem „NSU 2.0“ in staatliche Strukturen und Institutionen integriert. Deswegen verlasse man sich nicht auf „staatliche Strukturen und Institutionen.“
„Alle antirassistischen Errungenschaften wurden von uns selbst oder von antifaschistischen Verbündeten erkämpft“, erklärt der Redner. 



„Wir müssen die Wände des rassistischen Systems einreißen“, fuhr er unter lautem Beifall fort.
Weiter forderten die Demonstrant\*innen, den Schutz von Moscheen und Synagogen, eine finanzielle Entschädigung für Opfer rechter Gewalt, eine vollständige Aufklärung des NSU, die Offenlegung und Freigabe der NSU-Akten, 
 eine Einrichtung von NSU-Untersuchungsausschüssen in allen Bundesländern, eine konsequente Aufklärung aller Todesfälle in Polizeigewahrsam, ein Ende des racial profilings, rassismuskritische Bildung in staatlichen Behörden und 
 fundierte Schulbildung über Rassismus, Antisemitismus und Kolonialismus. „Deutschland muss seine Kolonialverbrechen anerkennen, Reparationen leisten und bedingungslos alle Kolonialraube zurückgeben“, forderte er weiter.
„Außerdem müssen wir das Asylrecht erweitern und stärken, die Geflüchtetenlager an Europas Grenze auflösen, Waffenexporte verbieten und wir fordern ein Bleiberecht für alle, die von Abschiebung bedroht sind“.
Außerdem schließen sich die Antira-Aktivist\*innen dem Aufruf an, den 8. Mai als bundesweiten Feiertag einzurichten. Die [#noAfD](/t/noafd) solle verboten werden und das NS-Regime endlich richtig aufgearbeitet werden.
Anschließend schrieben die Demonstrant\*innen mit Straßenmalkreide Namen von Opfern rechter Gewalt auf den Gehweg am Main. Einige zogen weiter um Stolpersteine zu putzen. Die Kundgebung stieß größtenteils auf positive Resonanz.