---
categories: twitter
date: '2020-05-22 05:58:53'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1263710908200689665
tags:
- miezekoze
- "k\xFCfa"
title: 1263710908200689665
---
Ab heute 15 Uhr könnt ihr Bestellungen aufgeben! (Details im Thread) [#MiezeKoze](/t/miezekoze) [#KÜFA](/t/küfa) [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1262112323487109123)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Futter für die Mieze! Wir veröffentlichen hiermit den Liefer-Vokü-Aufruf der [#Miezekoze](/t/miezekoze).   
>Die Mieze braucht Futter! Und zwar Futter für die Miete. Die aktuelle Situation trifft auch unser kollektives Zentrum in Grombühl finanziell hart.  
>Während wir, dank Online-Plena, die Krisen unserer Zeit - Kapitalismus, Patriarchat, Rassismus, Faschismus, Klimakrise und viel zu viele mehr - weiter bekämpfen können, fallen Veranstaltungen, die sonst das Geld für unseren Raum eingebracht haben, leider aus.  
>Wir wollen aber alles daransetzen, dass die MiezeKoze weiter erhalten bleibt, denn ohne sie fehlt in Würzburg ein wichtiger Anlaufpunkt für selbstorganisierte, linkspolitische Gruppen.  
>Deshalb rufen wir euch alle auf zum Futtern! Eine wichtige Veranstaltung, um Spenden für die Miete zu sammeln, waren immer die Voküs im Cairo.  
>Leider werden die aber in den nächsten Monaten nicht stattfinden können, deshalb scheuen wir keine Mühen, Masken und Handschuhe, um euch Vokü-Carepakete direkt nach Hause zu liefern.  
>Am Montag, den 25. Mai bringen wir euch zwischen 17.30 und 18.30 Uhr leckeres veganes Gulasch, Muffins und auf Wunsch auch ne Spezi oder ein klassisches Oettinger gegen Spende vor die Haustüre.  
>Um ordentlich planen zu können, nehmen wir Bestellungen nur zu folgenden Zeiten auf:  
>  
>  
>  
>Telefonisch: Fr, 22.5. von 15-20 Uhr und Sa, 23.5. von 10 -15 Uhr  
>  
>  
>  
>Per Nachricht (WhatsApp / Signal): von Fr, 22.5 15 Uhr bis Sa, 23.5. 15 Uhr  
>  
>  
>  
>Nummer: 01639571547  
>Bei Lieferverzögerungen sind wir ebenfalls unter dieser Nummer erreichbar.  
>  
>  
>  
>Bitte haltet folgende Infos bei der Bestellung bereit:  
>  
>  
>  
>- Für wie viele Personen bestellt ihr?  
>  
>- Nachtisch (Muffins)?  
>  
>- Oettinger/Spezi?  
>  
>-Adresse (evtl + Klingelschildnamen + Stockwerk)  
>Die Daten werden selbstverständlich direkt nach der Liefer-Vokü vernichtet und für nichts anderes als die Koordinierung der Auslieferung verwendet. Liefern können wir nur in folgenden Stadtteilen: Altstadt, Sanderau, Frauenland, Grombühl, Zellerau.  
>Weitere Infos und Antworten auf eventuelle Fragen bekommt ihr unter der Bestellnummer oder per Mail an miezekoze@riseup.net.  
>Wenn du kein Essen bestellen willst, aber die Mieze trotz. finan. unterstützen möchtest, kannst du das per Überweisung tun (unbed. Verwendungszweck mit angeben):  
>  
>  
>  
>Luftschloss e.V.  
>  
>GLS Bank Bochum  
>  
>Iban: DE02 4306 0967 6027 0758 00  
>  
>BIC: GENODEM1GLS  
>  
>Verwendungszweck: MiezeKoze Miete  


Heute von 15-20 Uhr oder morgen von 10-15 Uhr könnt ihr unter der Nummer 01639571547 per WhatsApp, Signal oder Anruf Euer Essen gegen

Spende direkt nach Hause bestellen. Es gibt leckeres veganes Gulasch und auf Wunsch auch Nachtisch und Getränk.
Die Spenden werden dringend für

die Miete der [#MiezeKoze](/t/miezekoze), einem selbstverwalteten, linken Raum in Grombühl gebraucht.
Bitte haltet folgende Infos bei der Bestellung bereit:



•    Für wie viele Personen bestellt ihr?

•    Nachtisch (Muffins/Kuchen)?

•    Oetti/Spezi?

•    Adresse (evtl + Klingelschildnamen + Stockwerk)
Update: 

Das Liefergebiet wurde auf Heidingsfeld erweitert!