---
categories: twitter
date: '2020-07-18 13:51:32'
layout: post
media:
- file: /media/1284485028106444801.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1284485962450567168
teaser: "Wohnungsm\xE4rkte in W\xFCrzburg und Bayern: Ergebnisse der Studie \u201E\
  Wem geh\xF6rt die Stadt?\u201C "
title: 1284485962450567168
---
Wohnungsmärkte in Würzburg und Bayern: Ergebnisse der Studie „Wem gehört die Stadt?“ 
Am 15.07 veröffentlichten das non-profit Rechercheportal [@correctiv_org](https://twitter.com/correctiv_org) und der [@BR24](https://twitter.com/BR24) die Ergebnisse ihrer Studie unter dem Namen „Wem gehört die Stadt?“ ([correctiv.org/aktuelles/wem-…](https://correctiv.org/aktuelles/wem-gehoert-die-stadt/2020/07/15/transparenz-im-immobilienmarkt-ergebnisse-fuer-muenchen-augsburg-und-wuerzburg)), zu deren Teilnahme wir im Januar diesen Jahres aufgerufen hatten ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1218277735082209280)).
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Der [@br_online](https://twitter.com/br_online) und [@correctiv_org](https://twitter.com/correctiv_org) haben ein Recherche-Projekt unter dem Titel "Wem gehört die Stadt?" begonnen ([br.de/nachrichten/am…](http://www.br.de/nachrichten/amp/bayern/die-buergerrecherche-wem-gehoert-die-stadt,RnNDk1a)).  
>  
>  
>  
>Im folgenden Thread findet ihr unsere Recherche zu den Würzburger Wohnungsmarktverhältnissen &amp; unseren Gründen, das Projekt zu unterstützen.  
>Neben Augsburg und München werden auch die Einwohner\*innen von Würzburg aufgerufen, bis zum 23. Februar 2020 Informationen zu ihrer aktuellen Mietsituation einzureichen, um eine möglichst umfassende Studie zu erstellen und der Frage nachzugehen, wem die Wohnungen gehören.  
>Ziel des Projekts ist es, den [#Wohnungsmarkt](/t/wohnungsmarkt) transparenter zu machen. Bereits während der laufenden Auswertung sollen erste Geschichten veröffentlicht werden.  
>Damit thematisieren die Autor\*innen eine globale Entwicklung, welche bereits seit längerer Zeit Wellen schlägt und einen Großteil der Menschen direkt betrifft: die sich stetig zuspitzende Mietsituation.  
>Diese wiederum ist eng mit der Frage verknüpft, wie unsere Städte in Zukunft aussehen werden und wessen Interessen sie dienen. Vor allem die Vorgänge in Berlin haben vergangenes Jahr Schlagzeilen gemacht.  
>Wurde hier schließlich nach zahlreichen Debatten sowohl im, als auch außerhalb des Parlaments, der Mietendeckel eingeführt. Ein bestimmter Grenzwert darf demnach nicht mehr überschritten werden.  
>Diese Maßnahme stellt eine konkrete Reaktion auf die massiv ansteigenden Mieten dar, welche sich gerade in größeren Städten wie Berlin oder Hamburg vollziehen.  
>Sinn des Mietendeckels ist, dass der Tatsache begegnet werden soll, dass sich immer weniger Menschen einen angem. Wohnraum leisten können. Dass dieser Trend letztlich auch tiefgreifende Auswirkungen auf den Charakter einer Stadt hat, zeigen nicht zuletzt Extrembeispiele wie   
> London und Paris, in denen sich mittlerweile nur noch sehr wohlhabenden Menschen einen Wohnraum und Teilhabe am öffentlichen Leben leisten können.  
>Doch betrachten wir die Entwicklung der letzten Jahre genauer, können wir sehen, dass nicht nur Metropolen, sondern auch kleinere Städte wie Würzburg zunehmend betroffen sind.  
>So sind, laut dem Immobilienportal Immowelt, beispielsweise die Quadratmeterpreise für eine Wohnung bis zu 40 m² von 10,60 Eure im Zeitraum von 2016 bis 2018 auf 11,50 Euro angestiegen.  
>Für eine bis zu 120 m² Wohnung lag der Preis bei 9.60 Euro und sank im folgenden Jahr, um 2018 dennoch auf 10,40 Euro anzusteigen. Dargestellt sind hier die mittleren Preise der ausgewerteten Angebote, der sogenannte Medianwert.  
>Zum Vergleich lag der Quadratmeterpreis in München für eine bis zu 40 m² Wohnung 2016 bei 19,80 Euro und ist auf 26,70 Euro im Jahre 2018 gestiegen, während im zweiten Fall der Preis von 15,40 Euro auf 17,20 Euro angestiegen ist ([immowelt.de/immobilienprei…](https://www.immowelt.de/immobilienpreise/wuerzburg/wohnungspreise)).  
>In einem auf dem Wirtschaftsportal [Capital.de](http://Capital.de) 2017 veröffentlichen Artikel wird unter anderem auf das Potenzial einiger Würzburger Stadtteile verwiesen, das es demnach auszuschöpfen gilt.  
>So werden bspw. vor allem die Zellerau, der Heuchelhof aber auch die Gemeinde Gerbrunn als attraktive Investitionsmöglichkeiten hervorgehoben. Das wird damit begründet, dass im Heuchhelhof bspw. die Mieten zum Zeitpunkt der Erhebung durchschnittlich um 5,4% gestiegen sind.  
>Hinsichtich der Zellerau wird v.a. der bereits seit längerem anhaltende Aufwertungsprozess positiv vorgehoben, der durch zahlreiche Neubautätigkeiten der "Stadtbau Würzburg" vorangetrieben wird. Hier standen v.a. Eigentumswohnungen und Wohnraum f junge Familien im Vordergrund.  
>Damit einhergehend wird eine zunehmende Beliebtheit prophezeit. Der Begriff "Gentrifizierung" hat in den letzten Jahren zur Beschreibung dieses Phänomens Einzug gehalten. Auch in Gerbrunn sind die Mieten für Bestandswohnungen um durchschnittlich 5,6 % gestiegen.  
>Die attraktivste Nachbargemeinde stellt allerdings Höchberg dar. Hier wird auf einen besonders starken Anstieg von durchschnittlich 12,7% für Bestandswohnungen bzw. 10,2 % für Neubauwohnungen verwiesen. Der Stichtag dieser Auswertung war der 01.11.2016 ([capital.de/immobilien-kom…](https://www.capital.de/immobilien-kompass/wuerzburg#portrait)).  
>Insgesamt lässt sich also daraus schließen, dass das gesamte Stadtgebiet von Würzburg und darüber hinaus auch umliegende Gemeinden betroffen sind. Egal ob besser oder schlechter situiertes Viertel, überall lässt sich ein Anstieg verzeichnen.  
>Besonders interessant erscheint vor diesem Hintergrund die Tatsache, dass die Stadt Würzburg weiterhin einen offiziellen Mietspiegel ablehnt, welcher eine Grundvoraussetzung für die bis 2025 verlängerte Mietpreisbremse darstellt.  
>Laut dem privaten Fernsehsender TV Mainfranken argumentiert die Stadt diese Einstellung damit, dass die Einführung eines offiziellen Mietspiegels zu noch höheren Mieten führen kann, da ein Vergleichswert geschaffen wird [[tvmainfranken.de/mediathek/vide…](https://www.tvmainfranken.de/mediathek/video/kein-mietspiegel-in-wuerzburg-was-wird-aus-der-mietpreisbremse/)).  
>Ob dieses Argument vor dem Hintergrund der geschilderten Entwicklung standhaft bleibt, lässt sich bezweifeln. Allerdings zeigt die mittlerweile gängige Praxis von Vermieter\*innen, dass auch die Mietpreisbremse nicht das Mittel der Wahl sein kann, um dieser Problematik zu begegnen  
>Denn wie unter anderem auch der Tagesspiegel in einem 2019 erschienenen Artikel aufzeigt, lässt sich eine solche Bremse mit der Vermietung einer möblierten Wohnung leicht umgehen, da die Bestimmungen hier nicht mehr in der gleichen Form greifen ([interaktiv.tagesspiegel.de/wem-gehoert-be…](https://interaktiv.tagesspiegel.de/wem-gehoert-berlin/artikel/moebel-statt-mietpreisbremse/)).  
>Wie ausschlaggebend der Mietspiegel und die verbundenen ökonomischen Mechanismen für die Qualität einer Stadt sind, lässt sich gerade exemplarisch am Beispiel der Posthalle aufzeigen.  
>Das Veranstaltungsgelände, welches 2008 schließlich aus der erfolgreichen Verhinderung der Errichtung eines Einkaufszentrums an gleicher Stelle hervorging, stellt das Herzstück des Würzburger Kulturangebots dar.  
>Das Gelände wurde nun, aufgrund der zunehmenden Profitträchtigkeit, von Investoren aufgekauft und soll ab diesem Jahr langsam dem Wohn- und Geschäftsgebiet "Bismarckquartier" weichen. Welche Interessen hier gewahrt werden ist klar, im Endeffekt ist alles eine Frage des Profits.  
>Inwiefern die Zukunft der Posthalle also aussieht, bzw, ob eine angemessene Alternative geschaffen wird, wird vor allem auch von der Organisationsfähigkeit der Menschen abhängen, die mit diesem Prozess eben nicht einverstanden sind.  
>Gleiches gilt entsprechend beispielsweise auch für den Denckler-Block in der Zellerau. Aufgrund seines alternativen Charakters sticht er neben den neu sanierten Wohnanlagen stark heraus.  
>Dennoch bleibt auch der Denckler natürlich nicht von der zunehmenden Gentrifizierung verschont und wurde bereits gegen Ende des 20. Jahrhunderts Bestandteil von Immobilienspekulation.  
>So zeigt sich hier vor allem die Problematik, dass die Miete zunimmt obwohl jahrelang kaum in das Haus investiert wurde. So bleibt auch hier offen, ob dieses Würzburger Kultgebäude langfristig erhalten werden kann.  
>Auch hier sind daher die Menschen gefragt, denen der Denckler am Herzen liegt und die der aktuellen Entwicklung etwas entgegensetzen wollen. So wurden die naheliegenden Geschäftsräume der wechselnden Hausverwaltungen in der Vergangenheit auch schon mehrfach Ziel von Protesten.  
>Der daraus resultierende Ruf und ein entsprechender Kultstatus haben ihren Teil dazu beigetragen, einen rebellischen Wohnblock mit aktuell noch verhältnismäßig niedrigen Mieten und alternativem Flair zu erhalten ([wuerzburgwiki.de/wiki/Dencklerb…](https://wuerzburgwiki.de/wiki/Dencklerblock)).  
>Allerdings stellen diese Aspekte wiederum auch ein Problem dar. Denn sie ziehen auch zahlreiche Menschen, vor allem Studierende, an, die bereit sind für ein solches Flair einiges an Geld zu bezahlen.  
>Wie auch schon Beispiele, wie die Schanze in Hamburg oder Berlin-Kreuzberg zeigen, konsumieren viele Menschen gerne alternative Strukturen, haben aber kein Verständnis dafür, dass solche immer auch das Ergebnis von sozialen Kämpfen sind und aktiv erhalten werden müssen.  
>Die Schuld am Verlust wichtiger kultureller Räume liegt also nicht nur alleine am profitorientierten Wirtschaften, sondern auch an der aktuellen Unfähigkeit sich dagegen angemessen zu formieren und etwas entgegenzusetzen.  
>Daher rufen wir als Schwarzlicht Würzburg dazu auf, am Projekt "Wem gehört die Stadt?" teilzunehmen. Wir erhoffen uns davon wie angekündigt einen besseren Einblick in den aktuellen Wohnungsmarkt.  
>Allerdings wird anschließend entscheidend sein, wie wir mit den Ergebnissen umgehen und ob wir in der Lage sind, eine breite Bevölkerung für dieses Problem zu sensibilisieren.  
>So kann hier auch darauf verwiesen werden, dass es bereits einige vielversprechende Ansätze gibt. Vor allem das Mietshäusersyndikat, dessen Mitglieder vor ein paar Wochen in der MiezeKoZe ein Projekt in Augsburg vorstellten, erhält zunehmend Aufmerksamkeit.  
>So besteht die Idee darin, Gebäudekomplexe aufzukaufen &amp; den Bewohner\*innen auf Grundlage der Selbstverwaltung zu übergeben. Diese bezahlen nur so lange Miete, bis das Gebäude schließlich abbezahlt ist. Ein Teil des Geldes wird dann wiederum auch zum Kauf neuer Objekte verwendet.  
>Das Projekt verfügt über einen Dachverband und ist mittlerweile in mehreren Städten aktiv. Auch im Ausland lassen sich ähnliche Projekte finden. Da die Preise hier allerdings schnell auch mal in die Millionen gehen können, ist auch klar, dass dieser Prozess Zeit benötigt.  
>So stellt dieses Projekt zunächst eine mittelfristige Lösung dar. Dennoch gewährt es den Beteiligten die Möglichkeit, einen Einblick in grundlegende Zusammenhänge zu erhalten und sich das Know-how der Selbstverwaltung anzueignen.  
>Außerdem ermöglicht es die Bewältigung des auf dem Wohnungsmarkt gängigen Gegeneinanderausspielens verschiedener Parteien wie Studierende, junge Familien, Geflüchtete usw.  
>Diese Fähigkeiten werden entscheidend sein, um kapitalistische Zwänge zu überwinden und die Stadt in das Interesse ihrer Bewohner\*innen zu stellen.  


1500 Menschen haben sich demnach beteiligt und Auskünfte über ihre jeweilige Situation eingereicht. Neben Mieter_innen haben auch Eigentümer_innen und Vermieter_innen teilgenommen.
Es ging darum, mehr Transparenz in die unübersichtlichen Wohnungsmärkte der bayerischen Städte zu bringen. Die Studie ging damit der Frage nach, wem vor dem Hintergrund kontinuierlich steigender Mieten und zunehmender Gentrifizierung die Wohnobjekte eigentlich gehören.
Die Autor_innen unterstreichen die Notwendigkeit dieses Projektes vor allem mit der in Deutschland üblichen Geheimhaltung hinsichtlich der Einträge in den Grundbüchern der Gemeinden.
Anders als in anderen EU-Staaten sind diese nämlich geheim und führen so zu der Problematik, dass die Stadtverwaltungen faktisch keine Übersicht über die einzelnen Eigentümer_innen haben.
So besteht hierin ein zentraler Grund für die sich zunehmend zuspitzende Wohnproblematik in den deutschen Städten. Ein entsprechender Vorstoß der Opposition zur Einführung eines offenen Immobilienregisters wurde durch die große Koalition vor kurzem blockiert.
Eine zentrale Erkenntnis der Studie war demnach, dass die Mietsituation neben der Lage und dem Zeitpunkt des Mietvertrages vor allem von dem jeweiligen Geschäftsmodell, bzw. dem Vermietungskonzept, abhängt.
So ist es oft schlicht Glück oder Pech, an wen potenzielle Mieter_innen bei der Suche geraten. So beschwerten sich einige Vermieter_innen darüber, dass sie keine Steuererleichterungen erhalten, weil sie die ortsübliche Miete unterschreiten.
Auf der anderen Seite ermöglicht die erwähnte Undurchsichtigkeit der Wohnungsmärkte Investor_innen, anonym Profit zu erwirtschaften, ohne dafür Steuern abzuführen.
Denn neben lokalen Erbgemeinschaften gehören bereits viele Objekte international agierenden Unternehmen, deren Firmensitz sich beispielsweise in der Schweiz oder Luxemburg befindet.
Gerade nach der Wirtschaftskrise von 2008 hat sich, laut der Autor_innen, das Interesse internationaler Investor_innen aus dem Finanz- und Börsensektor mehr und mehr auf den Wohnungs- und Immobilienmarkt konzentriert.
Ein bekanntes Beispiel aus Deutschland ist die Deutsche Wohnen SE, die vor kurzem in den Dax aufgestiegen ist. Die Vermietung von Wohnraum ist für diese Akteure lediglich ein Mittel, um Renditen für ihre Anleger_innen zu generieren.
Das entsprechende Geschäftsmodell zielt daher auf maximalen Gewinn, der sich wiederum nur durch kontinuierliche Mietsteigerungen erwirtschaften lässt.
Anhand eines Beispiels aus München verweist die Studie auch auf die gängige Praxis mit Immobilien und Wohnungen zu spekulieren, indem Anleger_innen beispielsweise ein satter Gewinn auf Grundlage von Baugenehmigungen versprochen werden, die den Wert des jeweiligen Objektes noch weiter steigern. In das Gebäude oder die Wohnungen selbst werden dagegen häufig keinerlei Investitionen gesteckt und die Mieter_innen sehen sich mit neuen Besitzer_innen und einer ungewissen Zukunft konfrontiert.
Die Studie verweist außerdem darauf, dass sich diese Geschäftspraxis immer stärker ausbreitet, da sich viele Erbgemeinschaften die Erbschaftssteuer nicht leisten können und daher an Investor_innen verkaufen.
So nimmt tendenziell die Anzahl von Wohnraum mit einem solchen Geschäftsmodell zu und damit auch die entsprechenden Konsequenzen für die Stadtentwicklung und die Lebensqualität vor Ort.
Denn der Wert eines bestimmten Stadtviertels ist auch ausschlaggebend für die jeweilige Infrastruktur. Ein kostspieliges Viertel können sich dann auch nur entsprechend zahlungskräftige Geschäftsbetreiber_innen und Unternehmen leisten.
Ärmere Einkommensschichten und Geschäftsinhaber_innen werden dagegen systematisch an die Ränder der Stadt gedrängt.



Die gleiche Situation besteht laut der Studie so auch in Würzburg.
Unter anderem verwies eine dreiköpfige Familie mit mittlerem Einkommen auf ihre Probleme bei der Wohnungssuche. Eine Drei- oder Vierzimmerwohnung könne man sich nur noch mit einem hohen Einkommen leisten.
Darüber hinaus würde vor allem an Studierende vermietet werden, um eine höhere Miete ansetzen zu können. Die verschiedenen Parteien auf dem Markt werden demnach gegeneinander ausgespielt.
Letztendlich bestätigen diese Ergebnisse unsere Einschätzungen, welche wir in unserer eigenen Recherche für Würzburg im Januar veröffentlicht hatten.
Allerdings ermöglichen sie darüber hinaus einen wichtigen Einblick in die vorherrschende Praxis auf dem Wohnungs- und Immobilienmarkt, sowie die zentralen Probleme der deutschen Gesetzgebung.
Aus den Ergebnissen der Studie kann man schließen, dass sich die genannten Probleme in Zukunft noch weiter verschärfen werden. Umso wichtiger ist es daher, die kapitalistische Logik hervorzuheben, welche diese Situation hervorruft.
Auf der anderen Seite besteht eine zunehmende Notwendigkeit für die Vernetzungen von Mieter_innen. Denn die Betroffenen werden sich nur durch ein gemeinsam koordiniertes Vorgehen zur Wehr setzen können.
Im Endeffekt muss sich die Bevölkerung also entscheiden, in was für einer Stadt sie leben will.