---
categories: twitter
date: '2020-04-08 08:43:55'
layout: post
media:
- file: /media/1247804661794365443.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1247807373286100992
tags:
- roma
title: 1247807373286100992
---
Am 8. April ist der internationale Tag der [#Roma](/t/roma). Er soll an den ersten Kongress der Romn\*ja von 1971 erinnern. Vertreter\*innen aus 14 Staaten legten dort unter anderem die Bezeichnung „Roma“, die Flagge und die Hymne fest. 
Außerdem soll auf ihre Kultur, Diskriminierung und Verfolgung aufmerksam gemacht werden. (I)



Nach der Ermordung von min. 500.000 Sint\*ezze und Romn\*ja in der NS-Zeit (II), entschied der Bundesgerichtshof 1956, dass Überlebenden keinerlei Entschädigungen zuständen und befand, 
 dass „‚Zigeuner‘ (…) von den Nationalsozialisten zu Recht als ‚artfremd‘ behandelt worden“ seien (III). In einem Urteil vom 7. Januar 1956 heißt es: „Da die Zigeuner ... sich in weitem Maß einer Anpassung an die sesshafte Bevölkerung widersetzt haben, gelten sie als asozial.
Sie neigen, wie die Erfahrung zeigt, zur Kriminalität, besonders zu Diebstählen und Betrügereien, es fehlen ihnen vielfach die sittlichen Antriebe der Achtung vor fremdem Eigentum, weil ihnen wie primitiven Urmenschen ein ungehemmter Okkupationstrieb eigen ist.
Sie wurden deshalb allgemein von der Bevölkerung als Landplage empfunden". (IV)



Bis heute halten sich derlei Vorurteile hartnäckig. Sint\*ezze und Romn\*ja gelten als faul, arbeitsscheu, dreckig und ungebildet. Außerdem gemeinhin als Diebe.
Medien und Polizei berichten von kriminellen Clans und verwenden rassistische Bezeichnungen wie „Mitglieder einer mobilen ethnischen Minderheit (MEM)" oder „häufig wechselnder Aufenthaltsort (HWAO)" (IV) Dank diesem rassistischen Bild, gestaltet sich die Wohnungs- und Jobsuche 
 für Sint\*ezze und Romn\*ja oft als schwierig, sodass viele in prekären Beschäftigungsverhältnissen landen und zu horrenden Mieten in heruntergekommenen Gebäuden wohnen müssen (III).
Dennoch wird Antiziganismus (dass Rechtschreibprogramme dieses Wort nicht kennen, ist bezeichnend!) in unserer Gesellschaft weitestgehend ausgeblendet, scheinbar bewusst ignoriert. Vielen scheint seine Existenz gar nicht klar zu sein.
Dies zeigt umso deutlicher wie wichtig es wäre, darüber zu reden. Stattdessen werden Ressentiments geschürt und rassistische Stereotype propagiert.
Hierbei sind offene Anfeindungen, wie beispielsweise das bekannte Wahlplakat der NPD („Geld für die Oma, statt für Sinti und Roma“) nur die Spitze des Eisbergs. Hierbei werden bewusst Menschen in schlechter finanzieller Situation gegeneinander ausgespielt, ein „wir“ gegen „die“.
Es erfolgt die bewusste rassistische Konstruktion eines „Fremden“, des „anderen“, der angeblich nicht so wertvoll sei.
Dennoch befand das Verwaltungsgericht München im Falle des NPD-Plakats, dass der Tatbestand der Volksverhetzung nicht erfüllt sei und wies eine Klage ab, sodass die Stadt Ingolstadt das Plakat hängen lassen musste (V).
Trotzdem sehen viele Sint\*ezze und Romn\*ja in Deutschland eine Chance auf ein besseres Leben. Denn in Ländern wie Rumänien und Bulgarien ist die Situation für sie noch schlimmer.
Etwa 10-12 Millionen Romn\*ja leben in Europa (I) und überall leiden sie unter Ausgrenzung, Diskriminierung und Vorurteilen. Der Historiker Wolfgang Benz stellt in der [@SZ](https://twitter.com/SZ) fest, dass „Sinti und Roma (…) die mit Abstand unbeliebteste Minderheit in Europa“ sind (III).
Beispielhaft konzentriert sich dieser Text auf die Situation von Romn\*ja in Rumänien. Dort leben schätzungsweise 2,2 Millionen Roma, was ca. 10% der Gesamtbevölkerung ausmacht.
Doch während insgesamt etwa ein Viertel der rumänischen Bevölkerung in Armut lebt, sind es unter Romn\*ja ca. drei Viertel (VI).
Laut einer Umfrage leiden 51% der befragten Romafamilien 1-2 Tage im Jahr Hunger, 20% 1-2 Tage im Monat und 15% verfügen dauerhaft über zu wenig zu essen. (VII) Hinzu kommen wirtschaftliche und soziale Ausgrenzung.
Zwar herrscht in Rumänien offiziell Gleichberechtigung, jedoch kommt diese im Alltag nicht durch.
Romn\*ja gelten als faul, schmutzig und als Diebe; „țigan“ („Zigeuner“) ist eine gängige Beleidigung und „Sei still, sonst holen dich die Zigeuner“ eine häufige Drohung an aufmüpfige Kinder.
Nach einer Umfrage von 2009 glauben 72% der Rumänen, dass Romn\*ja Gesetze brechen, 48% empfinden sie als eine Schande für Rumänien, 45% fürchten sich davor, Romn\*ja auf der Straße zu begegnen und 20% wollen ihnen das Betreten von best. Geschäften und Lokalen verbieten (VIII).
Auf der Straße werden Frauen in traditionell bunten Röcken beschimpft, Kinder mit dunklerem Teint in der Schule ausgegrenzt.
50% der Eltern geben an, dass sie nicht wollen, dass ihre Kinder zusammen mit Romn\*ja unterrichtet werden – oder gar Umgang mit ihnen haben (IX). Oft gibt es eigene Volksschulklassen, teilweise sogar extra Volksschulen für junge Romn\*ja.
Diese wird zwar noch von 80-90% der Romakinder besucht, jedoch gehen nur noch etwa 10% auf eine höhere Schule und kaum eine\*r studiert. Grund hierfür ist meist Geldmangel (X).
Die gegen Romn\*ja gehegten Ressentiments bewirken, dass fast niemand sie einstellen oder an sie vermieten möchte. Dies bewirkt einerseits die enorme Armutsquote als auch menschenunwürdige Wohnverhältnisse.
Viele leben in halb verfallenen Hütten außerhalb von Städten und Dörfern. Nur etwa zwei Drittel der Romn\*ja geben an, ein Bett pro Familienmitglied zu besitzen. Über Wasser aus der Leitung verfügen noch weniger.
Knapp die Hälfte ist an die Kanalisation angeschlossen und nur 46% besitzen ein Innen-WC (VII). Hierbei handelt es sich zwar – auch für rumänische Verhältnisse – um sehr hohe Zahlen, jedoch dürfen sie nicht mit Deutschland verglichen werden.
Dörfer in Rumänien besitzen für gewöhnlich keine Kanalisation und auf vielen Höfen kommt das Wasser noch aus der Pumpe, anstatt aus dem Wasserhahn (deshalb gibt es auch keine Spültoilette, sondern nur ein Plumpsklo im Garten).
Die Zustände verbessern sich immer weiter und besonders seit dem EU-Beitritt leben zusehends mehr Menschen nach westlichem Standard, doch besonders für Arme und Alte auf dem Land sind Modernisierungsmaßnahmen zu teuer oder aufwendig.
Auf rumänischen Führerscheinen wird „Roma“ unter „Ethnie“ vermerkt. Auch auf anderen Dokumenten und offiziellen Erhebungen sollen Romn\*ja, die noch bis Mitte des 19 Jahrhunderts in Rumänien versklavt wurden (X), sich kenntlich machen.
Dies geht für sie jedoch mit dem Verlust sämtlicher Chancen einher. Deshalb verweigern viele diese Angabe und bezeichnen sich vor Nachbarn und Arbeitgeber\*innen auf Nachfrage lieber als Türken. Jede Minderheit sei besser, als als „țigan“ bekannt zu sein (VIII).
Der extreme Antiziganismus in Rumänien und Bulgarien wird von der EU scharf kritisiert. Deswegen passierte Ende 2019 auch stillschweigend ein Gesetzesvorhaben den Senat, dass Antiziganismus unter Strafe stellen will. Auch Gefängnisstrafen sollen möglich sein.
Dies stößt in der Bevölkerung jedoch auf breite Kritik.
Einerseits von Nationalist\*innen und Rassist\*innen, die sich das Wort nicht verbieten lassen wollen und die Gesetzesinitiative als Bevormundung und Diskriminierung „echter“ Rumänen empfinden, andererseits von Menschen, die die Problematik im Wort „Antițiganism“ sehen.
Denn anstatt dem Begriff „Romi“ (Roma) würde es das Schimpfwort „țigan“ im Wortschatz und somit auch in den Köpfen der Menschen noch mehr etablieren.
Außerdem geht das Gesetzesvorhaben nicht weit genug, denn rassistische Redewendungen und Sprichwörter wie „s-a înecat ca țiganul la mal” (Wie ein „Zigeuner“ am Ufer ertrinken.
Etwa verwendet wie: „Knapp daneben ist auch vorbei“, wenn man kurz vor der Lösung eines Problems scheitert) sollen weiter erlaubt bleiben (XI und XII).
Quellen:



(I) [migazin.de/2015/04/08/apr…](https://www.migazin.de/2015/04/08/april-internationaler-roma-tag-buergerrechte/)



(II)[dokuzentrum.sintiundroma.de/dokumentation/…](https://dokuzentrum.sintiundroma.de/dokumentation/holocaust-und-buergerrechtsarbeit/)



(III) [sueddeutsche.de/politik/sinti-…](https://www.sueddeutsche.de/politik/sinti-roma-deutschland-diskriminierung-1.4400004)



(IV) [spiegel.de/panorama/gesel…](https://www.spiegel.de/panorama/gesellschaft/wie-sinti-und-roma-von-der-berliner-polizei-diskriminiert-werden-kolumne-a-1295311.html)



(V) [br.de/nachrichten/ba…](https://www.br.de/nachrichten/bayern/klage-abgewiesen-ingolstadt-musste-npd-wahlplakat-haengen-lassen,RcWEqUb)



(VI) [amnesty.de/mit-menschenre…](https://www.amnesty.de/mit-menschenrechten-gegen-armut/wohnen-wuerde/diskriminierung-der-roma-rumaenien)



(VII)  [ro.wikipedia.org/wiki/Romii_din…](https://ro.wikipedia.org/wiki/Romii_din_Rom%C3%A2nia#Situa%C8%9Bie_economic%C4%83)



(VIII) [adevarul.ro/news/eveniment…](https://adevarul.ro/news/eveniment/romii-explica-5-motive-nu-declaram-etnia-1_50ad799e7c42d5a66395dafc/index.html)
(IX) [zeit.de/zuender/2008/0…](https://www.zeit.de/zuender/2008/07/rumaenien-teil-7-roma/komplettansicht)



(X) [bpb.de/internationale…](https://www.bpb.de/internationales/europa/sinti-und-roma-in-europa/179552/die-last-der-geschichte-die-lage-der-roma-in-bulgarien-und-rumaenien)



(XI) [vice.com/ro/article/3kx…](https://www.vice.com/ro/article/3kx3gy/legea-care-te-baga-la-inchisoare-pentru-antitiganism-in-romani)



(XII) [rfi.ro/politica-11410…](https://www.rfi.ro/politica-114102-inchisoare-antitiganism)