---
categories: twitter
date: '2020-08-25 15:18:48'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1298278659804069891
teaser: "CN SEXUALISIERTE GEWALT\n\n\n\nStellungnahme zur L\xF6schung zweier Schwarzlicht-Artikel\
  \ vom Juli 2020 mit Bezug zu Aktionen von Ende-Gel\xE4nde (Kohle vor Parteib\xFC\
  ros &amp; Bootsdemo im Rahmen von Zucker im Tank)."
title: 1298278659804069891
---
CN SEXUALISIERTE GEWALT



Stellungnahme zur Löschung zweier Schwarzlicht-Artikel vom Juli 2020 mit Bezug zu Aktionen von Ende-Gelände (Kohle vor Parteibüros &amp; Bootsdemo im Rahmen von Zucker im Tank).
Nach langer Zeit im Schwebezustand herrscht nun Klarheit und diese veranlasst uns zum Handeln.
Eine Person ist Täter von sexualisierter Gewalt. Der Täter konnte noch bis vor Kurzem in der lokalen Szene aktiv mitwirken. In dieser Situation war der Täter maßgebend an den genannten Aktionen beteiligt.
Die Aktionen verstießen aufgrund der Täterschaft klar gegen den Konsens von [@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg). Die Ortsgruppe distanzierte sich aus diesem Grund bereits gestern von diesen Aktionen. [twitter.com/EGwuerzburg/st…](https://twitter.com/EGwuerzburg/status/1297818508517048320?s=19)
> <b>Ende Gelände Würzburg</b> ([@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg)):  
>\*\*\*Entsolidarisierung mit unseren eigenen Aktionen\*\*\*  
>  
>  
>  
>Ende Gelände Würzburg sieht sich zu einem Schritt gezwungen, der drastisch, aber für uns absolut notwendig ist.   
>  
>1/x   


Als unser Kollektiv die PM der Ortsgruppe zur Parteibüro-Aktion erhielt, wussten wir bereits von Konsensproblemen innerhalb von [@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg). Da wir zum damaligen Zeitpunkt nichts vom Anlass wussten, entschieden wir uns für die Veröffentlichung.
Mit ähnlichem Wissenstand berichteten wir über die Bootsdemo.
Die Löschung erfolgt als klares Statement und um zu verhindern, dass unsere damaligen Beiträge wieder in der Timeline auftauchen und dadurch auch weiterhin eine Bühne für den Täter bieten.
Wir sind solidarisch mit der Betroffenen. Es liegt an uns allen, jetzt die richtigen Schritte zu gehen. Für uns als Nachrichtenkollektiv bedeutet dies, zukünftig keine eventuell stattfindenen Aktionen des Täters zu unterstützen.
Wir lehnen jede Zusammenarbeit mit und Unterstützung für den Täter ab.
Unser Kollektiv löscht im Normalfall keine Artikel. Der Transparenz wegen erfolgt diese öffentliche Stellungnahme. Von der Löschung ausgenommen ist unser Archiv auf [schwarzlicht.org](https://schwarzlicht.org).