---
layout: post
categories: twitter
title: '1246339774455177216'
date: '2020-04-04 07:32:12'
tags: systemkritisch
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1246339774455177216'
media:
    - file: '/media/1246339758961438720.jpg'
---
„Wir sind #systemkritisch“ Folge 14:  Gesundheits- &amp; Krankenpflegerin



Von CDU bis Grüne sind sich nun alle einig - Die wahren Helden arbeiten im Gesundheitsbereich.  
Die gleichen Parteien die unser Gesundheitssystem durchprivatisiert haben, stellen sich nun als pol. Vertreter\*innen der Pflege dar. Durch die [#Corona](/t/corona) Krise wird eben deutlich, wessen Arbeitsleistung für uns alle unverzichtbar ist. 
M. meint, die aktuelle Situation um die Corona-Pandemie stelle ein „marodes Gesundheitssystem“ auf die Probe. Seit Jahren sei das Personal überlastet, die Fluktuation hoch und es gebe „andauernden Fachkräftemangel“. 
Die Pflegefachkräfte müssten dies kompensieren, was zu weiterem Druck führe und somit die Situation weiter verschärfe.



„Jetzt muss das Personal sich auf eine anrollende Infektionswelle einrichten, die gefährliche Situationen mit sich bringen wird“, schreibt uns M.. 
Die Zimmer der COVID-19 Patient\*innen weisen keine Schleusen auf, da das nur Empfehlungen des RKI seien, das Krankenhaus müsse sich also nicht daran halten. Unter dem Hashtag [#keinisomaterialfürcorona](/t/keinisomaterialfürcorona) könne man sehen, welchen Situationen das Personal ausgesetzt ist. 
Die Pflegenden hätten teilweise kein Material, um sich selbst und andere zu schützen. 



„Pflegekräfte werden emotional unter Druck gesetzt, trotzdem Hilfe zu leisten, da das das Gebot der Menschlichkeit erfordere. 
Das macht mich zutiefst betrübt“, schreibt M., die mittlerweile den „Pflegxit“ gewagt hat. Bereits in der Ausbildung habe sie erkannt, dass sie den Beruf „nicht lange ausführen“ könne. Sie arbeite nebenbei als Krankenpflegerin in verschiedenen Bereichen. 
„Vollzeit wäre es mir nicht möglich diesen Beruf auszuüben“, sagt sie. Momentan warte sie auf einen Anruf für einen Sondereinsatz in der Pflege. 



Sie habe lange für eine Verbesserung der Situation in der Pflege gekämpft. 
„Ich habe bereits drei Demonstrationen für Pflege organisiert. Leider stößt die Problematik auf keine Resonanz in der Gesellschaft“, sagt sie uns frustriert. 
Sie wünsche sich, „ein Bewusstsein in Bezug auf die Privatisierung und der daraus resultierenden Probleme, die auch zu der mangelhaften Vorbereitung auf eine Situation, wie die aktuelle, geführt haben“. 



M. fordert, dass Pflegende eine Gefahrenzulage bezahlt bekommen und … 
… der Verdienst um ein Drittel nach oben geschraubt wird. Dies fordert sie auch für Altenpfleger\*innen und im ambulanten Pflegedienst. Das Gesundheitssystem benötige „umfassende und grundlegende Reformen“. 
Aktuell werde versucht, mit kleinen Schritten die Situation zu verbessern. „Das reicht nicht aus!“, so M..



Die Privatisierungen müssten überdacht werden. „Momentan sieht es so aus, dass die Verluste weiterhin in staatlicher Hand sind und die Gewinne privatisiert“, meint M.. 
Auch pflegende Angehörige sollten besser unterstützt werden und „die Abhängigkeiten in Bezug auf die Medikamentenproduktion drastisch verringert werden“. 
M. Wird sich auch weiterhin für die Pflege und eine grundlegende Reform des Gesundheitswesens einsetzen: „Denn Pflege geht uns alle an. Wir werden und waren bereits alle von Pflegebedürftigkeit betroffen.“ 