---
categories: twitter
date: '2020-12-28 15:36:44'
layout: post
media:
- file: /media/1343581645023162368.jpg
- file: /media/1343581653491396608.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1343581657195040769
teaser: "\u201EHolt Mimi zur\xFCck\u201C - Protest in W\xFCrzburg gegen Abschiebung\
  \ von \xC4thiopierin\n\n\n\n(Achtung: Text beschreibt harte Ausz\xFCge aus Mimis\
  \ Leben \u2013 Flucht, Knast, Sexualisierte Gewalt, Suizid) "
title: 1343581657195040769
---
„Holt Mimi zurück“ - Protest in Würzburg gegen Abschiebung von Äthiopierin



(Achtung: Text beschreibt harte Auszüge aus Mimis Leben – Flucht, Knast, Sexualisierte Gewalt, Suizid) 
Spontan versammelten sich ein dutzend Demonstrant:innen am Unteren Markt und machten auf das Schicksal von Mimi T. aufmerksam.
Die 32-Jährige Mimi T. wurde trotz scharfer Kritik der Erlanger [@amnesty_de](https://twitter.com/amnesty_de) Ortsgruppe Eichstätt und des Bayerischen Flüchtlingsrates am heutigen Morgen ins Flugzeug gesetzt und nach Äthiopien deportiert.
„Wie schlimm muss es wohl für Mimi sein, wenn dich die Nachrichten über Kriege, Konflikte und Nahrungsmittelknappheit aus deinem Heimatland erreichen, während du selbst gefährdet bist dorthin abgeschoben zu werden?“, fragte die erste Rednerin.
Konflikte zwischen Regierung und Separatisten und eine Bevölkerung, die zu 39% in absoluter Armut lebt, prägen die Realität im zweitbevölkerungsreichsten Land Afrikas.
Der nächste Redner wirkte extrem bewegt von der brutalen Abschiebung. „Leider wurde Mimi heute abgeschoben“, begann er seine Rede. Mimi aus Nürnberg sei vor acht Jahren aus Äthiopien geflohen. In Äthiopien sei sie wegen „oppositioneller Tätigkeit“ inhaftiert gewesen.
Auf ihrer Flucht über Dubai erlebte sie mehrfach sexualisierte Gewalt. „In Deutschland war Mimi wegen einer posttraumatischen Belastungsstörung in psychiatrischer Behandlung“, erklärt der Redner.
Doch die Nürnberger Ausländerbehörde interessierte sich auch nicht für ärztliche Gutachten, die Mimi die PTBS bescheinigen und steckte sie Mitte November in die Eichstätter Abschiebehaft.
In Abschiebehaft versuchte Mimi sich selbst zu töten. Sie verlor massiv an Gewicht. Der Bischof von Eichstätt versuchte die Abschiebung zu stoppen, doch der „christlich-soziale“ Innenminister Joachim Hermann blieb hart und deportierte Mimi.
„Hauptsache Bayern steht als Law and Order Staat da“, so der Redner und fragte: „Wieso werden Menschen mit offensichtlichen Asylgrund abgeschoben?“