---
categories: twitter
date: '2020-04-16 14:09:52'
layout: post
media:
- file: /media/1250788500020039682.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1250788504688308224
tags:
- corona
- lesbos
- leavenoonebehind
- solidarityart
title: 1250788504688308224
---
Solidarity-Art: Kunst spenden für [#Lesbos](/t/lesbos)!



Die Lage in den Flüchtlingslagern auf Lesbos ist weiterhin dramatisch. Wir freuen uns deshalb, euch solidarity-art ( vorstellen zu können. 
Die Aktivist\*innen schreiben uns: 



Die weltweite Corona Krise wirkt sich auf viele Menschen existenz- und lebensbedrohend aus.
Doch außerhalb unseres direkten Umfeldes, befinden sich Menschen für die die Situation, durch das Fehlen von Grundversorgung, noch bedrohlicher ist als für uns.



Wie sollen z.B. die Geflüchteten in Griechenland, welche durch griechische &amp; türkische Einheiten wie ein Spielball 
 hin und her gestoßen werden und dabei schärfste Gewalt erfahren müssen, ohne jegliche medizinische Unterstützung, auf engstem Raum, eine Pandemie überstehen können?
In den letzten Wochen wurden dort Menschen- &amp; Grundrechte außer Kraft gesetzt. Auch ein wichtiges Versorgungs- &amp; Verwaltungszentrum auf Lesbos ist niedergebrannt, ebenso wie ein Lagerhaus. So wurden die letzten Möglichkeiten genommen, sich medizinisch &amp; anderweitig zu versorgen.
Da durch [#Corona](/t/corona) Spenden-Veranstaltungen &amp; Kundgebungen leider nicht stattfinden können, müssen wir nun kreativ werden &amp; neue Wege finden, wie geholfen werden kann.



Solidarity-Art lädt Künstler\*innen &amp; Kunsthandwerker\*innen in Ausbildung oder Studium dazu ein, Werke &amp; Stücke 
 aus ihrem Repertoire an uns zu spenden. Kunstliebhaber\*innen können mit dem Erwerb dieser Kunstwerke über unsere Crowdfounding Seite die bereits bestehenden Projekte vor Ort („One Happy Family“, „Lesvos Solidarity“ und „Movement on the ground“) unterstützen.
Die Einnahmen gehen direkt als Spende an die Organisationen. Die angebotenen Kunstwerke und weitere Informationen finden Sie auf unserer Webseite [solidarity-art.de](http://solidarity-art.de)



Lasst uns gemeinsam grenzenlose Solidarität zeigen.



[#leavenoonebehind](/t/leavenoonebehind) [#solidarityart](/t/solidarityart)