---
categories: twitter
date: '2020-09-04 12:24:38'
layout: post
media:
- file: /media/1301858694087544841.jpg
- file: /media/1301858707026968576.jpg
- file: /media/1301858723200147458.jpg
- file: /media/1301858736231907329.jpg
- file: /media/1301858749573980161.jpg
- file: /media/1301858761477369856.jpg
- file: /media/1301858775322820610.jpg
- file: /media/1301858785229668359.jpg
- file: /media/1301858795291844608.jpg
- file: /media/1301858806092238852.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1301858710315204609
tags:
- warnstreik
title: 1301858710315204609
---
[#Warnstreik](/t/warnstreik) bei Aryzta in Gerolzhofen: „Wir zahlen nicht für eure Krise!“



Donnerstag, 03.09., um 10 Uhr verließen die Arbeiter:innen die Firma und positionierten sich zum ersten Warnstreik in der 30-jährigen Geschichte von Hiestand/Aryzta in Gerolzhofen. 
„Wir haben es geschafft, dass die komplette Schicht streikt“, freut sich Aryzta-Betriebsrat Otmar Montag. Im Werk mit etwa 350 Arbeiter:innen produziert der Schweizer Konzern Aryzta Brot- und andere Aufbackwaren. 
Mit einem Umsatz von 3,4 Milliarden Euro im Jahr 2019 ist der Konzern Aryzta, der 2008 aus einer Fusion der Firma Hiestand entstand, globaler Marktführer im Bereich Aufbackwaren. 
Mit Megaphon mobilisierten die NGG(NahrungGenussGaststätten)-Gewerkschafter Ibo Ocak und Frank Jauch die Arbeiter:innen: „Lasst euch nicht mit einer Nullrunde abspeisen!“
Immer wieder filmte die Personalabteilung aus ihren gläsernen Büros die streikenden Arbeiter:innen. Ocak antwortete wütend ins Megaphon: „Hört auf den Protest zu filmen! Hier geht es auch um euren Lohn!“
NGG-Geschäftsführer Ibo Ocak eröffnete die Kundgebung und bedankte sich zunächst für die Unterstützung durch den unterfränkischen DGB-Vorsitzenden Frank Firsching und Kolleg:innen der IG BAU.
„Alle Kolleginnen und Kollegen sind mit euch solidarisch", verkündete Ocak und fuhr fort: „Jedes Mal erzählen sie uns, es gibt nichts zu verteilen!". In den vergangenen beiden Jahren habe es nur niedrige Abschlüsse gegeben.
Zudem habe der Arbeitgeber den Flexi-Tarifvertrag aufgekündigt. Auch die aktuelle Forderung von 4,4% sei niedrig. In der systemrelevanten Nahrungsmittelbranche wurde auch am Höhepunkt der Corona-Krise durchgearbeitet.
Statt den Arbeiter:innen ihre Leistung anzuerkennen, wurde eine hochbezahlte externe Verhandlungsführerin eingestellt.
„Eigentlich wäre heute eine Verhandlungsrunde mit der externen Beraterin Sattler-Volkmann angesetzt gewesen, doch zu allem Hohn, sagte sie den Termin mit der Begründung, sie habe sich in ihrem im Terminkalender verguckt, ab“, erklärte Verhandlungsführer Ocak.
Danach sprach Frank Firsching (DGB): „Glückwunsch zum ersten Warnstreik!“ Die Forderung von 4,4% sei richtig, die Firma Aryzta nage nicht am Hungertuch.
Es sei respektlos von der Firmenleitung, Verhandlungstermine abzusagen, fuhr er fort: „Sowas erlebt man selten. Sowas macht man nicht. Sie sollten sich schämen!“
Firsching bedankte sich bei der NGG für die Organisation des Streiks, der ein besonderer sei, da er unter Coronabedingungen stattfände. Der Streik sei ein Vorbild, wie Arbeitsniederlegungen in Pandemiezeiten organisiert werden können.
Firsching nimmt Bezug auf die „Systemrelevanz-Debatten“ der vergang. Monate. Alle seien sich einig, dass in Bereichen wie der Pflege &amp; im Einzelhandel viel zu geringe Löhne &amp; Gehälter gezahlt werden. Grund dafür sei die niedrige gewerkschaftliche Organisierung in diesen Branchen.
„Seit 30 Jahren sind sie von der Lohnentwicklung abgekoppelt und so kommt es, dass man nun in der Industrie einen Tausender im Monat mehr verdient“, erklärt der unterfr. DGB-Vorsitzende. Deswegen sei es wichtig, zusammenzuhalten &amp; „die Gegenseite auch mal böse anzuschauen!“
Bevor der Aryzta-Betriebsratsvorsitzende das Megaphon übernahm, richtete der Danone-Betriebsrat aus Ochsenfurt „solidarische Grüße“ aus. Betriebsratschef Montag bedankte sich zunächst für die hohe Streikbeteiligung.
„Sie spielen mit uns, wann sie wollen und wie sie wollen“, fuhr Montag fort. Derzeit werde mit 20% weniger Personal gearbeitet. Es gebe keine Wertschätzung für die höhere Arbeitsleistung. Es müsse „Schluss sein mit den Nichtangeboten der Arbeitgeber.“
„Das Management ist in der Krise. Mir ist egal, ob das Management in der Krise ist“, so Montag. Er forderte, dass die Arbeitsplätze erhalten bleiben und, dass „nicht mit dem Lohn unserer Arbeit gezockt wird.“
Montag wird wütend: „Wenn man sich so teure Berater leisten kann, muss man die Arbeiter auch richtig bezahlen!“. „Die Arbeitgeber hätten gesagt, wir sollen gemeinsam durch die Krise gehen – doch das klappt nicht ohne uns die Löhne zu erhöhen!
Wenn sie behaupten, sie haben nichts zu verteilen, dann soll halt die Beraterin gehen. Dann haben wir was zu verteilen!“ fordert Montag.
Nach den kämpferischen Reden harrten die 100 Arbeiter:innen der Frühschicht auf der Straße und dem Parkplatz aus. Vorbeifahrende LKW und PKW solidarisierten sich mit Hupen, es gab Brezeln und Getränke und sie warteten auf die zweite Schicht.
Die zweite Schicht beteiligte sich ebenfalls konsequent an der Arbeitsniederlegung. Etwa 160 Arbeiter:innen und mehrere Dutzend solidarische Gewerkschaftler:innen und Familienmitglieder beteiligten sich an der vierstündigen Streikaktion.