---
categories: twitter
date: '2020-11-14 15:51:53'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1327640404775342080
teaser: "Von allen Seiten gegen Antifaschist:innen \n\n\n\nEine antifaschistische\
  \ Aktivistin kommt in Haft. Die rechten Medien st\xFCrzen sich s\xFCffisant auf\
  \ das neugefundene Fressen. F\xFCr sie ist es die perfekte Gelegenheit, das Framing\
  \ der \u201EZecken\u201C hervorzukramen und zu best\xE4tigen."
title: 1327640404775342080
---
Von allen Seiten gegen Antifaschist:innen 



Eine antifaschistische Aktivistin kommt in Haft. Die rechten Medien stürzen sich süffisant auf das neugefundene Fressen. Für sie ist es die perfekte Gelegenheit, das Framing der „Zecken“ hervorzukramen und zu bestätigen.
Weil es ja nicht mehr nur um „Gewalt gegen Dinge“ gehe, wittern sie die neue RAF.  Was logisch ist, aber dennoch auffällt, das ist, dass diese Medien ihr sexistisches Rollenbild sogar auf ihre ›Feinde‹ übertragen.
Im ersten Absatz des Artikels der Basler Zeitung erfahren wir alles von Frisur und Kleidung bis zu der Farbe der Fingernägel. Und wie könnte es anders sein, natürlich spielen für solche Medien auch Informationen wie z.B. das Mietverhältnis eine Rolle.
Die Sensationsgeilheit ergötzt sich am Privatleben einer Antifaschistin, die mit Pfefferspray und Stöcken gegen lokale Nazis vorgegangen ist – so jedenfalls lautet der Vorwurf.
Außerdem soll sie einen rechtsextremen Kampfsportler ausgespäht haben. Dass sie diesen nun nicht mehr angreifen kann, sehen die Ermittler:innen als ihren Erfolg. „Deutsche Polizisten schützen…“ – der Spruch hat seine Gründe.
Die Bekämpfung des grassierenden Rechtsextremismus und -terrorismus ist für die einen gelebter Antifaschismus und für die deutschen Behörden die „Schwelle zum Linksterrorismus“. Pfefferspray und Knüppel – was auf linken Demos Alltag ist, ist im Kampf gegen Rechts „Terror“.
Der Staat sagt Linken den Kampf an und diese Ansage gilt es von uns nicht zu ignorieren. Wir müssen uns schützen, vor Nazis und dem Staat. Deshalb sprechen wir unsere Solidarität mit der inhaftierten Antifaschistin aus!



[#Antifa](/t/antifa)