---
categories: twitter
date: '2020-06-08 15:02:49'
layout: post
media:
- file: /media/1270008388014014466.jpg
- file: /media/1270008394343157765.jpg
- file: /media/1270008400026439681.jpg
- file: /media/1270008405353250816.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1270008385459683329
tags:
- racialprofiling
- dpolg
title: 1270008385459683329
---
Warum die Deutsche Polizeigewerkschaft [#DPolG](/t/dpolg) Unterfranken nichts aus den aktuellen Protesten gelernt hat (Thread)
Am 04.06 veröffentlichte die Deutsche Polizeigewerkschaft Unterfranken einen Post auf Facebook, welcher sich der angeblich zunehmenden Gewalt gegenüber Polizeibeamt_innen widmet. 
Neben einer eigenen Stellungnahme wurde auch eine offizielle Medieninfo der Deutschen Polizeigewerkschaft (DPolG) veröffentlicht. In beiden wird sich vor allem auf die Diskrepanz zwischen stark gesteigerten Ausgaben hinsichtlich Ausrüstung sowie Ausbildung und der zunehmenden Gewalt gegen Beamt_innen bezogen, die 2019 in Bayern angeblich um 3,5% angestiegen sei. Vor allem vor dem Hintergrund neuer Straftatbestände sei diese Entwicklung umso alarmierender.
In der Konsequenz werden schließlich weitere Maßnahmen auf politischer Ebene gefordert und der fehlende Rückhalt in der Bevökerung kritisiert. Die Ortsgruppe Unterfranken bemängelt darüber hinaus massiv einen Vorstoß aus Berlin.
Der dortige Senat hat auf Initiative des Justizministers Behrendt vergangene Woche ein Antidiskriminierungsgesetz beschlossen, welches voraussichtlich am 18.06 in Kraft tritt. Betroffenen können sich nun gegen mögliche Diskriminierungen seitens staatlicher Behörden wehren.
Dieser Vorstoß spielt vor allem vor dem Hintergrund zahlreicher Berichte über regelmäßig stattfindende Kontrollen von Menschen aufgrund eines bestimmten Aussehens und einer verbundenen Kriminalisierung eine wichtige Rolle.
Dies gilt vor allem auch für Würzburg. Wer sich beispielsweise öfter am Hauptbahnhof aufhält, hat eine gute Chance Zeuge dieser Praxis zu werden. Die Bezeichnung "Racial Profiling" hat demnach in den letzten Jahren immer mehr Bedeutung erhalten.
Die Ortsgruppe Unterfranken hat hinsichtlich dieser Angelegenheit abschließend tatsächlich noch das Argument vorgebracht, ein solches Gesetz werde dazu genutzt, um vom eigenen Fehlverhalten abzulenken.
Zunächst lassen sich hinsichtlich des genannten Anstiegs um angeblich 3,5% Zweifel äußern. So hat u.a. der "Volksverpetzer" bereits im Mai dieses Jahres Bezug zur Debatte genommen &amp; staatl. Institutionen sowie zahlr. Medienhäusern das Verbreiten von Fehlinformationen vorgeworfen.
Grundlage der Vorwürfe und anhaltenden Auseinandersetzung, war die vom BKA ebenfalls im Mai veröffentlichte Statistik „Bundeslagebild Gewalt gegen Polizeivollzugsbeamt\*innen". Demnach sei die Gewalt bundesweit sogar um 8.6% gestiegen.
[@Volksverpetzer](https://twitter.com/Volksverpetzer) kritisierte, dass sich dieser Anstieg ledigl. auf die Tatbestände "Widerstand und tätlicher Angriff" beziehe. Würde man stattd. alle unter dem Begriff "Gewalt" gefassten Tatbestände miteinbeziehen (insg. 9 weitere), sei ledigl. ein Anstieg von 1,3% zu verzeichnen.
Bei den 5 Tatbeständen, welche unter "Gewaltkriminalität" geführt werden (Mord, schwere Körperverletzung etc.), sei stattdessen sogar ein Rückgang von 31,2% zu beobachten.
Diese fielen hier aber schlicht und ergreifend einfach unter den Tisch. Darüber hinaus hebt die Plattform außerdem die Bedeutung des 2017 neu geschaffenen Tatbestand des Paragraphen 114 StGB hervor, der den "tätlichen Angriff gegen Vollstreckungsbeamte" definiert.
Die Formulierung: "Zu einer körperlichen Verletzung muss es nicht kommen. Die Tathandlung muss nicht auf die Verhinderung oder Erschwerung der Diensthandlung abzielen. Ausreichend ist, wenn aus allgemeiner Feindseligkeit gegen den Staat oder aus persönlichen Motiven gegen den Amtsträger oder aus anderen Beweggründen gehandelt wird" zeigt, wie beliebig ein solcher Angriff konstruiert werden kann.
In der Praxis kann auf Grundlage dieser Formulierung also beispielsweise von 12 Opfern gesprochen werden, wenn eine geworfene Flasche eine Gruppe von 12 Polizist_innen verfehlt ([volksverpetzer.de/analyse/gewalt…](https://www.volksverpetzer.de/analyse/gewalt-polizei-bmi/)).
Dementsprechend lässt sich der Vorwurf anbringen, dass bestehende Gesetzesverschärfungen genutzt werden, um noch repressivere Maßnahmen einzuführen.
Setzen wir diesen Post in den Kontext der anhaltenden globalen Proteste gegen Polizeigewalt und strukturellen Rassismus, können wir festhalten, dass zumindest die Verfasser_innen dieses Posts als auch alle Unterstützer_innen absolut nichts dazugelernt haben.
Denn anstatt sich die Frage zu stellen, warum die Polizei als Institution bei vielen Menschen einen sehr schlechten Ruf hat und Gewalt hervorruft, wird sich lieber als Opfer inszeniert.
Wie soll man aber bitte eine Institution respektieren, die immer wieder durch ihren Corpsgeist Aufklärung in Fällen von Polizeigewalt verhindert oder im Extremfall sogar Morde begeht und vertuscht, wie im Fall von [@OuryJalloh](https://twitter.com/OuryJalloh)?
Von den zahlreichen Fällen faschistischer Umtriebe wie dem NSU 2.0 ganz zu schweigen. So ist die gesamte Institution Polizei an sich hier das Problem. Es stimmt eben nicht, dass sie ein Spiegelbild der Gesellschaft darstellt.
Stattdessen zieht sie durch ihren nach wie vor autoritären Aufbau tendenziell auch eher Menschen mit entsprechenden Einstellungen an. Das gleiche gilt für die Bundeswehr. So darf es also eigentlich nicht verwundern, dass es so viele rechte Netzwerke gibt.
Auch hier ist die Intransparenz &amp; der Corpsgeist innerh. der Institutionen ein massives Problem. Denn obwohl diese Probleme bekannt sind, findet kaum Aufklärung statt. Darüber hinaus scheint kein Verständnis für den Zusammenhang von Gewalt und sozialen Realitäten zu bestehen.
Andernfalls könnte eine Einsicht dafür geschaffen werden, inwiefern die Polizei selbst Partei in Konflikten ist &amp; eben nicht der "Amboss" auf den gerne verwiesen wird. So nimmt sie hinsichtl. der Aufklärung von Verbrechen natürl. eine wichtige Funktion für die Gesellschaft ein.
Jedoch muss klar sein, dass sie in einem kapitalistischen Kontext niemals die Interessen der Mehrheit wahren kann, sondern im Zweifelsfall immer die soziale Ordnung wahren muss.
Und diese Ordnung ist nun mal das Ergebnis ungleicher Machtverhältnisse und Ausbeutung, die den Interessen einer Minderheit entspricht. Dementsprechend wird sie in ihrer aktuellen Form leider immer ein Gegner auf dem Weg zu einer progressiveren Gesellschaft sein.
Das wiederum wird weiterhin Ablehnung und im Zweifel auch Hass bei denen hervorrufen, welche die Verlierer dieser Gesellschaftsform darstellen und für entsprechende Änderungen eintreten.
Einen sehr guten Einblick in den Polizeialltag gewährt dieses 2017 erschienene anonyme Interview: [jetzt.de/politik/rassis…](https://www.jetzt.de/politik/rassismus-in-der-polizei-ein-junger-polizist-berichtet)
Darüber hinaus verdeutlicht die aufgezeigte Diskrepanz zwischen stark gesteigerten Investitionen und ausbleibenden Ergebnissen, dass eine zunehmende Militarisierung und verstärkte Präsenz der Polizei der falsche Weg sind.
Eine Einsicht, die sich unter anderem im Zuge der Proteste in den USA immer weiter durchsetzt. Minneapolis will die Polizeikräfte in ihrer aktuellen Form auflösen und neu organisieren ([tagesschau.de/ausland/polize…](https://www.tagesschau.de/ausland/polizei-minneapolis-105.html)).
Denn das Problem mit der Polizei besteht in ihrer aktuellen Struktur. Daher scheint eine Verbesserung nur möglich, wenn diese Institution von Grund auf geändert wird.
Vor allem die Zivilgesellschaft muss die Möglichkeit bekommen, auf Basis einer unabhängigen Instanz die Polizeiarbeit zu überwachen, um endlich die notwendige Transparenz zu schaffen.
Auf Befehlsketten basierende Hierarchie muss demokratischer Organisation weichen. Die Art und Weise wie im genannten Post argumentiert wird zeigt, dass die eigene Wahrnehmung auf Basis politischer Bildung ebenfalls grundlegend überarbeitet werden muss.
[#RacialProfiling](/t/racialprofiling) in dieser Form zu verneinen, ist nicht hinnehmbar. Vor allem die eigene Rolle bei der Reproduktion struktureller Gewalt in ihren zahlreichen Ausprägungen muss reflektiert werden.
Aber am wichtigsten erscheint ein Fokus auf gesellschaftlicher Ungleichheit und den resultierenden Konflikten. Denn Kriminalität ist immer engstens mit den gesellschaftlichen Realitäten verbunden und so sollten jegliche Investitionen und Mittel lieber hier ansetzen.