---
categories: twitter
date: '2020-06-04 11:24:10'
layout: post
media:
- file: /media/1268503775041421315.jpg
- file: /media/1268503790258446336.jpg
- file: /media/1268503801264254976.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1268503809698996225
tags:
- pegida
- mainstockheim
- wuethrowback
title: 1268503809698996225
---
Was passiert, wenn man sich einem rassistischen Mob entgegenstellt [#wuethrowback](/t/wuethrowback)



Deutschland im Sommer 2015: Fast täglich werden Flüchtlingsunterkünfte mit Steinen, Feuer und sogar Schusswaffen angegriffen. 
In vielen Städten und Dörfern sammelt sich der deutsche Mob vor Flüchtlingsheimen und schafft Bedrohungsszenarien. „Nein zum Heim“ ist die gängige Parole und oft schafft es der Mob aus „besorgten Bürgern“ diese Forderung auch umzusetzen.
So geschehen ist das auch in dem 1900-Einwohner-Dorf [#Mainstockheim](/t/mainstockheim), welches sich nur gute 15 Minuten von Würzburg entfernt befindet.
Mitte Juli sammeln sich immer wieder „besorgte Bürger“ vor der Mainstockheimer Flüchtlingsunterkunft. Die Rassist\*innen drangen auch mit Waffen, Baseballschlägern und Fahrradketten in das mit 24 Menschen belegte Heim ein.
Dabei verletzten sie einen Bewohner und zerstörten das Mobiliar der Geflüchteten. Die Situation heizte sich weiter auf. Der Würzburger [#PEGIDA](/t/pegida)-Ableger verbreitete ein Video, in dem zu sehen ist wie 300 Bürger\*innen vor dem Heim laut: „Wir woll‘n kein Asylbewerberheim“ brüllen.
Daraufhin entschlossen sich Würzburger Antifas nach Mainstockheim zu fahren, um das Heim zu schützen. Die Polizei war wohl offensichtlich nicht fähig, bzw. willens, die Bewohner\*innen zu schützen.
Auf dem Weg nach Mainstockheim erfuhren die Antifaschist\*innen von der Schließung des Heimes. Der Mob hatte triumphiert.
„Wir hielten dennoch an unseren Plänen fest, vor die Flüchtlingsunterkunft zu gelangen und diese dann wenigstens symbolisch zu beschützen und zu zeigen, dass wir das, was in Mainstockheim passiert ist, nicht tolerieren können“, schreibt die Antifa Würzburg (@antifa_wue).
Als die etwa zwei Dutzend Antifaschist\*innen sich weiter Richtung Heim bewegten, wurden sie von Bereitschaftspolizei aufgehalten, umstellt und ihre Personalausweise kontrolliert.
Daraufhin erhielt die Gruppe einen Platzverweis und wurde aufgefordert, Mainstockheim unverzüglich zu verlassen. Ein Grund für die Maßnahme wurde nicht genannt und bei Nichtbefolgung Gewalt angedroht.
Die Antifas begannen zu diskutieren und weigerten sich den Ort zu verlassen, da sich auf der gegenüberliegenden Seite bereits eine Gruppe aus rechten Jugendlichen versammelte.
Nach langen Diskussionen durfte ein Gewerkschaftsgenosse eine Kundgebung auf der gegenüberliegenden Straßenseite anmelden. Aus der Gruppe auf der gegenüberliegenden Seite wurden Hitlergrüße gezeigt und die Antifa provoziert.
Die Polizei ging mit dieser Gruppe äußerst freundlich um und bemühte sich nicht einmal ansatzweise um Neutralität.
Die Antifa blieb bis der Mob aus Jugendlichen augenscheinlich verschwunden war. Beim Heimweg waren die wenigen Antifaschist\*innen aus Würzburg einer enormen Gefahr ausgesetzt.
Mehrere Autos mit Neonazis fuhren immer wieder an den abreisenden Antifas vorbei und verfolgten diese bis zum Bahnhaltepunkt. Die Faschos wagten zum Glück keinen Angriff, vermutlich aufgrund des geschossenen Auftretens.
Insgesamt hinterließ der Ausflug in die Provinz einen bleibenden Eindruck. Vor allem das Vorgehen der Polizei kritisierte die Antifa scharf.
Während sich Rechte über Tage vor der Geflüchtetenunterkunft mit Waffen versammeln konnte, ohne dass die Polizei einschritt, wurden Antifaschist\*innen sofort angegangen und auf einmal konnte die Polizei einschreiten und schaffte es die legitimen Protest stark zu behindern.
Dennoch zog die Antifa ein entschlossenes Fazit: „Mit nur wenigen Stunden Mobilisierungszeit konnten wir mit 20 Menschen nach Mainstockheim reisen und Präsenz vor Ort zeigen.
Eines gibt es noch zu sagen: Wir stehen bereit, wenn der Mob wieder startet und wir werden auch in Zukunft die Situation im Würzburger Umland beobachten und intervenieren, wenn es notwendig ist!“
Originaltext: [schwarzlicht.org/p/2015-07-28-r…](https://schwarzlicht.org/p/2015-07-28-rassistische-ausschreitungen-in-mainstockheim.html)