---
categories: twitter
date: '2020-11-27 18:33:13'
layout: post
media:
- file: /media/1332392043436498944.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1332392047899275272
tags:
- corona
teaser: "Gastbeitrag: Frauenunterdr\xFCckung und die kapitalistische \xD6konomie\n\
  \n\n\nAm 25.11. war internationaler Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen.\
  \ Zu dem Anlass wurde bereits viel \xFCber die erdr\xFCckenden Statistiken und die\
  \ Versch\xE4rfung der Situation durch die [#Corona](/t/corona)-Ma\xDFnahmen geredet, "
title: 1332392047899275272
---
Gastbeitrag: Frauenunterdrückung und die kapitalistische Ökonomie



Am 25.11. war internationaler Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen. Zu dem Anlass wurde bereits viel über die erdrückenden Statistiken und die Verschärfung der Situation durch die [#Corona](/t/corona)-Maßnahmen geredet,  sodass ich das an dieser Stelle nicht noch einmal wiederholen möchte. Viel mehr möchte ich den Blick auf das Thema um ein paar kapitalismuskritische Gedanken erweitern.
Es ist ein Fehler, das Problem der physischen und sexuellen Gewalt gegen bis hin zum Mord an Frauen isoliert von den ökonomischen Rahmenbedingungen in denen es stattfindet zu betrachten.
Im patriarchalen Kapitalismus äußert sich die Lohnabhängigkeit der Frauen der Arbeiterklasse oft in Form der Abhängigkeit vom Ehemann bzw. viel mehr dessen Lohn.
Bis vor 43 Jahren durften Frauen ohne Einwilligung ihres Gatten keiner Lohnarbeit nachgehen, bis 1962 nicht einmal ohne sein Einverständnis ein eigenes Bankkonto eröffnen.
Während sich an der rechtlichen Situation der (verheirateten) Frau einiges gebessert hat, bleibt sie faktisch dennoch häufig auf das Einkommen eines Ehemanns oder Partners angewiesen, erfahrungsgemäß spätestens sobald ein Kind da ist.
Weiterhin verdienen Frauen im Schnitt ca. 20% weniger als Männer und erhalten selbst für die gleiche Arbeit im Schnitt ca. 5,5% weniger Gehalt. Die Arbeitskraft produzierende Haus- und Sorgearbeit wird selten schlecht, und meistens überhaupt nicht entlohnt; jedoch mehrheitlich von Frauen und vor allem von Frauen für ihre lohnarbeitenden Ehemänner erledigt, ungeachtet der Frage ob sie selbst einer Lohnarbeit nachgehen, weil das Gehalt des Partners nicht mehr ausreicht.
Die Angewiesenheit auf die finanzielle Sicherheit die ein gewalttätiger Partner trotz allem bietet, erschwert es Frauen oftmals sich (und ihre Kinder) aus der Beziehung zu befreien.
Wer also von partnerschaftlicher Gewalt gegen Frauen spricht, muss ebenso vom Kapitalismus sprechen, welcher jene mit ermöglicht. Zur Zeit seiner Entstehung, während der sogenannten ursprünglichen Akkumulation, welche den Scheidungsprozess der Arbeiter:innen von ihren Produktionsmitteln zur Herstellung einer lohnabhängige Arbeiterklasse bezeichnet, wurde auch das Geschlechterverhältnis den Anforderungen des neuen Wirtschaftssystems angepasst.
Hexenverfolgungen waren kein Überbleibsel aus dem „dunklen“ Mittelalter, sondern ein jüngeres Phänomen, welches den Übergang von der Ständegesellschaft zum Kapitalismus während der frühen Neuzeit prägte.
„Hexen“ waren häufig widerständische Frauen, die körperliche und reproduktive Selbstbestimmung praktizierten, ihre Teil-Eigenständigkeit verteidigen wollten und prekäre Situationen nicht geschlagen hinnahmen.
Von den Enteignungen und Privatisierungen der ursprünglichen Akkumulation waren besonders die öffentlichen Gemeindegüter (die Allmende; engl. „commons“) betroffen.
Diese Form gemeinschaftlicher landwirtschaftlicher Nutzfläche und des sozialen Treffpunkts ermöglichte Frauen damals eine Unabhängigkeit, die ihnen weder das kapitalistische Modell der Kleinfamilie, noch die Lohnabhängigkeit bieten kann.
Im Gegenteil mussten ihre Körper und reproduktiven Fähigkeiten gewaltsam dem Kapital zur Produktion und Reproduktion billiger Arbeitskraft untergeordnet werden, das Brechen des weiblichen Widerstands, die kulturelle Schlechterstellung der Frau und das Abhängigkeitsverhältnis nicht nur vom Lohn, sondern vom Lohn eines (Ehe-)Mannes ermöglichten erst das Funktionieren der kapitalistischen Produktionsweise.
Gleichberechtigung und Emanzipation waren im Kapitalismus nie vorgesehen, da die Zersplitterung der Arbeiterklasse und Kontrolle über die Frauen ein Garant für die reibungslose Kapitalakkumulation darstellen.
Um die Gewalt gegen uns zu beenden und jeder (und jedem) einzelnen von uns eine selbstbestimmte und unabhängige Existenz zu ermöglichen, müssen wir uns nicht nur aus den Fesseln der männlichen Vorherrschaft befreien, sondern vor allem aus den Fesseln des Kapitals und der Lohnabhängigkeit. Frauen die kämpfen, sind Frauen die leben!
Das Foto wurde am Frauenkampftag, 8. März 2020, in Nürnberg aufgenommen.