---
categories: twitter
date: '2020-03-30 06:57:25'
layout: post
media:
- file: /media/1244519062929096710.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1244519081044332544
teaser: "\u201EWir sind [#systemkritisch](/t/systemkritisch)\u201C - Folge 9: Kassiererin\n\
  \n\n\nT\xE4glich berichten wir \xFCber die Menschen, in sogenannten \u201Esystemrelevanten\u201C\
  \ oder \u201Esystemkritischen\u201C Berufen. Durch sie wird unsere Gesellschaft\
  \ am Laufen gehalten. "
title: 1244519081044332544
---
„Wir sind [#systemkritisch](/t/systemkritisch)“ - Folge 9: Kassiererin



Täglich berichten wir über die Menschen, in sogenannten „systemrelevanten“ oder „systemkritischen“ Berufen. Durch sie wird unsere Gesellschaft am Laufen gehalten. 
Ihre Geschichten zeigen: Unser Reichtum entsteht durch reale Arbeit und nicht an Aktienmärkten.



J. arbeitet in als Kassiererin und kritisiert die fehlenden Schutzmaßnahmen am Arbeitsplatz: „Nicht einmal Handschuhe bekommen wir zur Verfügung gestellt.
Ich finde das unverantwortlich. Wir können den nötigen Abstand zu den Kunden gar nicht einhalten, da der Thekenbereich gerade einmal 50cm breit ist.“
Die 24-jährige arbeitet in Teilzeit bei einer großen Supermarktkette. Sie findet, dass viele Menschen mit der [#Corona](/t/corona)-Situation „sehr vernünftig umgehen“ und kritisiert Menschen, die die Situation nicht ernst nehmen und sich unvorsichtig verhalten.
„Man muss es ja nicht mega übertreiben“, meint J., aber es schade keinem „eine bestimmte Zeit mal etwas vorsichtiger und nachsichtiger mit seinen Mitmenschen umzugehen“.
Nach der Pandemie hofft sie, dass „die Menschen ihre selbstverständlichen Dinge wertschätzen“ &amp; dass Menschen geholfen wird, deren Unternehmen um „die Existenz fürchten“. Während der Corona-Krise fände sie gut, mehr Geld zu bekommen, da die Gefahren zu dieser Zeit größer seien.
Dennoch betont sie in erster Linie die Leistung des medizinischen Personals: „Also wenn man mich fragt, sollten Ärzte, Krankenschwestern und Sanitäter definitiv mehr bekommen als sonst. Wenn nicht sogar den doppelten Lohn, da sie die eigentlichen Helden der Zeit sind.“