---
categories: twitter
date: '2020-08-06 15:28:58'
layout: post
media:
- file: /media/1291395784869543936.jpg
- file: /media/1291395808240250880.jpg
- file: /media/1291395826984648705.jpg
- file: /media/1291395863273705475.jpg
- file: /media/1291395896555470849.jpg
- file: /media/1291395917640347649.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1291395852800536582
tags:
- fff
teaser: "\u201EHealth for Future!\u201C am Vierr\xF6hrenbrunnen\n\n\n\nBei hochsommerlichen\
  \ Temperaturen organisierten Medizinstudierende am W\xFCrzburger Rathaus einen Infostand,\
  \ um auf die Gefahren des Klimawandels aufmerksam zu machen. [#FFF](/t/fff) "
title: 1291395852800536582
---
„Health for Future!“ am Vierröhrenbrunnen



Bei hochsommerlichen Temperaturen organisierten Medizinstudierende am Würzburger Rathaus einen Infostand, um auf die Gefahren des Klimawandels aufmerksam zu machen. [#FFF](/t/fff) 
Die Mediziner:innen organisieren sich unter dem Namen „Health for Future Würzburg“. „Im Herbst 2019 haben wir uns zusammengeschlossen“, erzählt eine Aktivistin. 
Die Aktion am Vierröhrenbrunnen ist die erste initiierte Aktion der Gruppe. In Gesprächen mit Passant:innen, natürlich mit Mund-Nasen-Schutz und Abstand, klären sie über die gesundheitlichen Gefahren der Klimaerwärmung auf.
„Viele Leute bemerken die Temperaturanstiege in Würzburg und haben Angst vor einer weiteren Erwärmung“, meint M. Sie fordert, dass die Klimakrise als eine riesige Krise wahr genommen wird, die sozial gelöst werden muss.
Der Gesundheitssektor sei mit 5 % der globalen CO2-Emissionen Mitschuld an steigenden Temperaturen, auch hier müsse es erhebliche Veränderungen geben. „Wir vertreten die Ansichten von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) und unterstützten sie bei ihren Protesten.
Als Mitarbeiter:innen in Gesundheitsberufen haben wir die Verantwortung wissenschaftliche Zusammenhänge zwischen Klimakrise und globaler Gesundheit zu kommunizieren“, sagt M.
Von 11 – 17 Uhr standen die Aktivist:innen am Rathaus. An den Schichten, die mit drei bis fünf Leuten besetzt waren, beteiligten sich etwa 15 Mediziner:innen. „80 % der Reaktionen auf unser Engagement sind positiv. Viele befassen mit den Auswirkungen des Klimawandels.“