---
categories: twitter
date: '2020-12-23 09:49:16'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1341682277391216641
teaser: "Solidarit\xE4t mit [@dampfpixel](https://twitter.com/dampfpixel)! Weil Karossen\
  \ zerkratzt wurden und [@dampfpixel](https://twitter.com/dampfpixel) sich autokritisch\
  \ auf Twitter \xE4u\xDFert, durchsuchte die W\xFCrzburger Polizei seine Wohnung.\
  \ [twitter.com/dampfpixel/sta\u2026](https://twitter.com/dampfpixel/status/1341425482470985730)"
title: 1341682277391216641
---
Solidarität mit [@dampfpixel](https://twitter.com/dampfpixel)! Weil Karossen zerkratzt wurden und [@dampfpixel](https://twitter.com/dampfpixel) sich autokritisch auf Twitter äußert, durchsuchte die Würzburger Polizei seine Wohnung. [twitter.com/dampfpixel/sta…](https://twitter.com/dampfpixel/status/1341425482470985730)
> <b>SteamPixel</b> ([@dampfpixel](https://twitter.com/dampfpixel)):  
>Whup Whup! Die POI I7FI in [#Würzburg](/t/würzburg) dreht aktuell mal wieder am Rad. Hausdurchsuchung am Morgen bei mir. Gesucht wird aktuell der \*Trommelwirbel\* "#Lackkratzer2020". Wobei ich ja bezweifle, dass es sich dabei um nur eine Person handelt.  


Dass die Würzburger Polizei völlig falsche Prioritäten setzt und für Lappalien Artikel 13 GG aufs Spiel setzt, ist uns längst bekannt (siehe bspw. [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1272801602571812866?s=19)). Sie will es uns nur wieder aufs Neue beweisen.
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Zimmerdurchsuchungen nach Brückenbemalung: Szenen, wie aus einem schlechten Hollywoodstreifen  
>  
>  
>  
>Am Freitag, den 12.06, hat die Würzburger Polizei in den frühen Morgenstunden einen Einsatz losgetreten, der in keiner Relation zu den Vorwürfen steht, die ihn ins Rollen brachten.   
>Es gab 2 Zimmerdurchsuchungen! Eine davon wollen wir ein wenig beleuchten. Gegen ca. 3:00 Uhr morgens verschafften sich fünf Beamt\*innen selber Zugang zu einem Haus, in dem mehrere Menschen leben. Dies gelang ihnen durch einen sichergestellten Schlüssel, den sie gefunden haben.  
>Die erste Berührung mit den Bewohner\*innen ist ein großer Taschenlampenstrahl, der eine Person im Untergeschoss aus dem Schlaf reißt, als dieser durch den Schlafraum schnellt und immer wieder in ihrem Gesicht landet.  
>Schnell gehen die Beamt\*innen ein Stockwerk höher, ohne dass mensch nachvollziehen kann, wie lange und wo sie vorher waren. Auch hier wird das fremde Eindringen nur bemerkt, da sie sich recht tollpatschig bewegen.  
>Vier weitere Mitbewohner\*innen werden durch eine lautere Geräuschkulisse aus ihrem Schlaf gerissen und kommen nach und nach aus ihren Zimmern oder schließen sich aus Angst dort ein.  
>In Empfang genommen werden alle von Beamt\*innen, zum größten Teil in Uniform, alle aber ohne Mundschutz, Handschuhe oder zumindest ausreichend Sicherheitsabstand!  
>Auch spätere Bitten auf einen Corona-gerechten Kontakt zu achten – da sich mindestens eine gefährdete Person im Haushalt befindet – wurden ignoriert. Sehr harsch wird klargestellt, dass hier eine Durchsuchung stattfindet.  
>Sie wollen weitere Personalien der anzutreffenden Menschen und erfragen, wer wo wohnt. Ihr Auftreten (besonders der Person in zivil) ist aggressiv, bestimmend und laut.  
>Wohl durch die erste Kontaktperson bekommen sie die Infos, die sie vorerst brauchen und machen sich daran, eines der leeren Zimmer zu durchsuchen.  
>Auf die Nachfrage des Hausmieters nach einem schriftlichen Durchsuchungsbeschlusses gibt es nur die knappe Antwort, dass es keinen gibt, alles rechtens sei und einer nachgereicht wird.  
>Auf Nachfrage wird zumindest der Anlass der Durchsuchung genannt: Sachbeschädigung. Der Beamte in zivil dokumentierte Dinge, die sie zur Beschlagnahmung mitnehmen werden, macht mit seinem Privathandy Bilder von Zimmer-Ausschnitten.  
>Die anderen vier Beamt\*innen durchwühlen das Zimmer und machen Fotos mit einer Kamera. Alles geht recht schnell, nach 10 Minuten wollen sie eine Unterschrift auf einem Dokument haben, das sie sehr gekürzt vorlesen.  
>In diesem sind alle Dinge, die sie mitnehmen, aufgelistet (größtenteils Datenträger). Es enthält ebenfalls eine Passage, die festhält, dass „alles okay verlaufen sei“. Die Unterschrift und die damit verbundene Bestätigung eines regelkonformen Einsatzes wurde ihnen nicht gegeben.  
>Auf die Nachfrage bzgl. einer Kopie des Dokumentes bekommen die Bewohner\*innen eine ablehnende Antwort. Dann dampften die Polizist\*innen in Windeseile wieder ab. Ironischweise mit übertrieben netten Verabschiedungen &amp; einem fast verhaltenem Auftreten der Personen in Uniform.  
>Nach gut 15 Minuten ist der nächtliche Spuk vorbei. Zurück bleiben eingeschüchterte Hausbewohner\*innen, die sich auch heute nicht mehr sicher in Ihrem Zuhause fühlen, teils nicht mehr richtig schlafen können aus Angst vor unerwartetem „Besuch“.  
>Dies geschah nicht nur an einem Ort, sondern parallel auch in einer anderen WG. Dort versuchte die Staatsmacht trotz eines Beschlusses zu einem Zimmer, die ganze WG zu  durchsuchen. Auch hier ist viel kaputt gemacht worden.  

