---
categories: twitter
date: '2020-11-21 12:14:07'
layout: post
media:
- file: /media/1330127962771951617.jpg
- file: /media/1330128586662141961.jpg
- file: /media/1330137592856260612.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1330122315246473217
tags:
- wue2111
teaser: "Es ist 13 Uhr, zig Teilnehmende von \u201EEltern stehen auf\u201C versammeln\
  \ sich am Unteren Markt [#wue2111](/t/wue2111)"
title: 1330122315246473217
---
Es ist 13 Uhr, zig Teilnehmende von „Eltern stehen auf“ versammeln sich am Unteren Markt [#wue2111](/t/wue2111)
Wenn Kinder stundenlang Maske tragen, solle sich Schimmelpilz darin bilden können [#wue2111](/t/wue2111)
Schule sei einer der schlimmsten Orte, geradezu „rechtsfreier Raum“ [#wue2111](/t/wue2111)
„Der Lehrer entscheidet, was ein Kind erleiden muss“ [#wue2111](/t/wue2111)
Ca. 60 Teilnehmende [#wue2111](/t/wue2111)
„Wir hören immer wieder dass Kinder umfallen und dass Lehrer die Maske dann nicht abnehmen“ [#wue2111](/t/wue2111)
Kinder sollen auf Balkonen isoliert worden sein [#wue2111](/t/wue2111)
Rednerin endet nach 20 Minuten. Es spreche nun „Frau Doktor Wipfinger“, Kinderärztin in Österreich [#wue2111](/t/wue2111)
Gegenprotest sammelt sich seitlich und beginnt mit einer Gegenrede per Megafon [#wue2111](/t/wue2111) 
Es geht weiter bei „Eltern stehen auf“ mit „erhöhtem Totraumvolumen“ in der Lunge [#wue2111](/t/wue2111)
Gegenprotest wurde auf die Versammlung eingeladen. Einladung wurde umgehend angenommen. [#wue2111](/t/wue2111) 
Gegenprotest ist wieder draußen. Rednerin schwenkt um auf das Thema „Antifa“ [#wue2111](/t/wue2111)
Am Flatterband, welches die Kundgebung abgrenzt, treten beide „Seiten“ in einen regen Dialog [#wue2111](/t/wue2111)
Redner macht sich über Reichsbürger:innen lustig. Die anwesenden Reichsbürger sind sichtlich verärgert. [#Spaltung](/t/spaltung) [#wue2111](/t/wue2111)
Infektionsschutzgesetz sei nichts anderes als das Ermächtigungsgesetz 1933 [#wue2111](/t/wue2111)
Das Thema Impfung und Impfschäden wird kontinuierlich beklagt. Zuvor sprach bereits ein Vorstand des Bundesverbands Impfschäden [#wue2111](/t/wue2111) 
Nachdem noch mehrere Impf-VTs besprochen wurden, ist die Demonstration jetzt vorbei. Zuletzt kam es noch zu lautstarken Auseinandersetzung mit dem Gegenprotest [#wue2111](/t/wue2111)