---
categories: twitter
date: '2020-06-14 14:04:25'
layout: post
media:
- file: /media/1272168010900529153.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1272168016399253505
tags:
- polizeigewalt
- hauabgesetz
- rassismus
- csu
- herrmann
- pag
title: 1272168016399253505
---
Die Partei des [#Rassismus](/t/rassismus) und der [#Polizeigewalt](/t/polizeigewalt) – Wieso die [#CSU](/t/csu) die Fresse halten sollte [Thread]



Vergangene Woche stellte sich Bayerns Innenminister Herrmann hinter die Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus. 
Beinahe obligatorisch betont der Law-and-Order CSU‘ler, man sei in Bayern im Auftreten der Polizei „weit entfernt von Exzessen wie in manchen amerikanischen Städten“.

[br.de/nachrichten/me…](https://www.br.de/nachrichten/meldung/innenminister-herrmann-befuerwortet-demonstrationen-gegen-polizeigewalt,3002d66c5)
Durch Abgrenzung zur „schlimmen Polizeigewalt in den USA“, zeichnet der Innenminister das Bild einer bayerischen Polizei, in der Rassismus Einzelfälle darstelle. Rassismus wird auf der Ebene der individuellen Einstellungen der Polizist:innen verhandelt.
Dass die Polizei ein rassistisches System durchsetzt, wird verschwiegen.



[#Herrmann](/t/herrmann) gelingt es, sich der liberalen Copkritik anzubiedern. Deren These: In der Polizei gebe es vereinzelt Rassist:innen, diese müsste man in den Griff bekommen und alles sei gut.
Über Jahre hetzte die CSU in Bayern gegen Geflüchtete, Seehofer kündigte 2011 an, das Land bis zur „letzten Patrone“ gegen „Zuwanderung in die deutschen Sozialsysteme“ zu verteidigen und setzte dies als Ministerpräsident und Innenminister um.

[tagesspiegel.de/politik/seehof…](https://www.tagesspiegel.de/politik/seehofer-und-die-letzte-patrone/3937680.html)
Die CSU machte die Politik gegen Geflüchtete zu ihrem Kern.



Am 1. August 2018 führte die CSU in Bayern die ANKER-Zentren ein. In diesen Großlagern leben die Menschen auf engstem Raum in meist ehemaligen Kasernen.
Das Leben dort ist trist, die Perspektiven oft schlecht und Proteste werden von der Polizei rigoros niedergeschlagen. Erst am 19.05. berichteten wir über einen heftigen Polizeieinsatz gegen Geflüchtete im Schweinfurter ANKER-Zentrum. [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1262987031057256448)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Im [#ANKER](/t/anker)-Zentrum Schweinfurt ist es zu einem heftigen Polizeieinsatz bekommen. Eine Demonstration von Lagerbewohner\*innen wurde mit einem Großaufgebot der Polizei beantwortet.  
>  
>  
>  
>Bildquelle: BR   
>Im [#ANKER](/t/anker)-Zentrum in der ehemaligen Schweinfurt US-Kaserne war es bereits Ende März zu einem Ausbruch des [#Corona](/t/corona)-Virus gekommen.  
>  
>  
>  
>Die Bewohner\*innen stehen seitdem unter Quarantäne. Lediglich bereits Genesene dürfen das Lager verlassen.  
>Erst wenn es 14 Tage lang keine neuen Corona-Fälle im Lager gibt, will die Regierung von Unterfranken die strenge Quarantäne aufheben. Bisher wurde bei 137 Menschen in der Unterkunft eine Infektion mit dem Coronavirus nachgewiesen.  
>Am 20. April verstarb im ANKER-Zentrum ein 60-jähriger Armenier an den Folgen der Viruserkrankung.  
>  
>  
>  
>Bei der Demonstration am Montagmorgen gegen 6.30 Uhr versammelten sich die Bewohner\*innen am Eingangstor der ehemaligen Kaserne.  
>Friedlich und lautstark protestierten sie gegen die harten Ausgangssperren. Seit mittlerweile 8 Wochen dürfen sie das Lager nicht verlassen.  
>  
>  
>  
>Mit Sitzblockaden versuchten sie den Lagerbetrieb zu stören. Die Polizei reagierte mit einem enormen Aufgebot &amp; räumte die Blockade.  
>Laut Polizeiberichten hatte sich die Lage zunächst entspannt, ehe sie am Nachmittag wieder eskalierte. Die Bewohner\*innen im Schweinfurter ANKER-Zentrum versuchen seit längerem mit friedlichen Demonstrationen Aufmerksamkeit für ihre Lage zu erhalten.  
>Doch aus der Bevölkerung hagelt es Anfeindungen, wenn sich die Schweinfurter Asylbewerber\*innen für eine bessere Unterbringung und faire Asylverfahren einsetzen. Von staatlicher Seite gab es bisher auch keine wesentlichen Verbesserungen für die Geflüchteten.  
>Als die Cops am Nachmittag anrückten, wurden sie nach eigenen Angaben mit Gegenständen beworfen. Achtung: Wir wissen nicht exakt was passiert ist, aber es ist ratsam nicht den Polizeimeldungen blind zu vetrauen.  
>Polizeigewalt kommt in ihren Schilderungen nämlich nie vor. Wie sich die Lage hochgeschaukelt hat, ist derzeit unklar. Pressevertreter\*innen waren nicht zugelassen. Mehrere hundert Cops aus Schweinfurt und von der Nürnberger Bereitschaftspolizei waren im Einsatz.  
>Zwei Polizeihubschrauber kreisten über dem Gelände. Erst gegen 19 Uhr hatte sich angeblich die Lage beruhigt.  
>  
>  
>  
>Die Ausschreitungen sind kein Zufall. Die ANKER-Zentren wurden schon bei ihrer Einführung massiv kritisiert.  
>Die Perspektivlosigkeit der Bewohner\*innen sowie die Enge im Lager &amp; die Separation von der Schweinfurter Bevölkerung führen zu krasser Frustration unter den Bewohner\*innen. Deswegen ist die Forderung des [@BFR_089](https://twitter.com/BFR_089) nach wie vor wichtig: Alle Lager auflösen!  
>  
>[youtu.be/fLYsNQPWjQE](https://youtu.be/fLYsNQPWjQE)  


Solidarität erfahren die Proteste kaum und Empörung über die Polizeigewalt äußert kaum ein:e Lokalpolitiker:in. Berichten über die Proteste darf auch niemand. Journalist:innen durften das ANKER-Zentrum während der Demonstrationen nicht betreten.
Paradox wirkt es, dass sich die CSU nun ausgerechnet gegen Rassismus und Polizeigewalt stellt. 2018 gab man der Polizei im Rahmen der Novelle des Polizeiaufgabengesetzes (PAG) weitreichende Rechte. Alleine in Würzburg demonstrierten 4.000 Menschen gegen die Reform.
Das [#PAG](/t/pag) ist nun in Kraft. Die weitreichende Reform ermöglicht der Polizei den einfacheren Einsatz von Explosionsstoffen, weitere Befugnisse bei Onlinedurchsuchungen, den weniger kontroll. Einsatz verdeckter Ermittler, Drohnen, Body-Cams o. die Beschlagnahmung von Postsendungen.
Zudem dürfen nach der Novelle Asylbewerberunterkünfte videoüberwacht werden und personenbezogene Daten bereits zur Gefahrenabwehr gespeichert werden. [gesetze-bayern.de/Content/Docume…](https://www.gesetze-bayern.de/Content/Document/BayPAG)
Die rassistischen Gesetze, die alle von der CSU mitgetragen bzw. angestoßen wurden, richten sich bes. gg. Nichtdeutsche und im Speziellen gegen die geflüchteten Menschen.
Das kürzlich beschlossene sog. [#HauAbGesetz](/t/hauabgesetz) höhlt die Möglichkeiten, sich gegen Abschiebungen zu wehren, aus. [proasyl.de/news/achtung-h…](https://www.proasyl.de/news/achtung-hau-ab-gesetz-ab-morgen-in-kraft-neuregelungen-des-migrationspaktes-im-ueberblick/)
2016 zerschlug die Polizei in München brutal die Proteste gegen das sog. „Integrationsgesetz“ der CSU.
Das Gesetz schrieb eine Leitkultur (sogar für Medien) fest, schürte Vorurteile angeblich „integrationsunwilliger Migranten“ &amp; beschnitt weiter die Rechte geflüchteter Menschen in Bayern. [rassismusfreies-bayern.net/grosse-demo-in…](https://www.rassismusfreies-bayern.net/grosse-demo-in-muenchen-gegen-das-ausgrenzungsgesetz/)
Die Polizei in Bayern hat täglich die Aufgabe Menschen aus ihren Zimmern zu reißen und sie in den Flieger (sogar nach Afghanistan) zu setzen. Die Grundlage dieser Arbeit bildet die Politik der CSU &amp; die stillschweigende Akzeptanz der Bevölkerung.
Abschiebungen sind Rassismus und Polizeigewalt. 



Kapitalistische Parteien, wie die CSU, aber auch Grüne &amp; die SPD, benötigen Abschiebungen als Druckmittel &amp; zur Abschreckung. Denn durch die Migration wird deutl., wie ungleich das Kapital in der globalen Ökonomie verteilt ist.
Nur durch Rassismus und die Entmenschlichung der fliehenden Menschen gelingt es der herrschenden Klasse, dass das Sterben im Mittelmeer von großen Teilen der Bevölkerung Europas hingenommen wird.
Rassismus wird erst besiegt sein, wenn seine Basis vernichtet wird – die ausbeuterische kapitalistische Ökonomie. Es geht eben nicht, wie Bürgerliche suggerieren, um die Einstellungen einzelner Polizist:innen.
Der Kampf gegen Rassismus lässt sich nur gewinnen, wenn wir den Kolonialismus endgültig überwinden.
Bild: Bayerische Polizist:innen prügeln in München 2016 auf Demonstrant:innen ein. Diese demonstrierten gegen das Bayerische Integrationsgesetz. Webseite des OVB: [ovb-online.de/weltspiegel/ba…](https://www.ovb-online.de/weltspiegel/bayern/eskalation-integrations-demo-6874247.html)