---
categories: twitter
date: '2020-12-13 16:27:53'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1338158711332872192
tags:
- wue1312
teaser: "40 oder 50 Antifaschist:innen ziehen gerade mit den \"Eltern stehen auf\"\
  \ durch die Immenstadt und st\xF6ren den Spaziergang.\n\n[#wue1312](/t/wue1312)"
title: 1338158711332872192
---
40 oder 50 Antifaschist:innen ziehen gerade mit den "Eltern stehen auf" durch die Immenstadt und stören den Spaziergang.

[#wue1312](/t/wue1312)
Alles voll mit Wannen. Polizist:innen laufen zwischen ESA und Gegenprotest Spalier.
Schwer abzuschätzen, ob es mehr Angifaschist:innen, ESA oder Polizist:innen sind. Jedenfalls auf alles Seiten Recht viele Menschen.
Blockadeversuch von der Polizei beendet. 

"Ich bin nichts, ich kann nicht, gebt mir eine Uniform" skandieren Gegendemonstrierende
Mind. ein Genosse wurde festgehalten. Er muss seine Personalien abgeben!
Polizist spring mit Schwung von der Seite den Gegenprotest an. Genosse wurde aufgefangen. Kurze Rangelei. 

Polizei tritt immer aggressiver auf
Vor dem Dom alles voll mit Polizei. Sieht aus wie ein Kessel
Antifaschist:innen gekesselt. Manche sind weggeräumt und werden von Polizist:innen verfolgt



[#Polizeiproblem](/t/polizeiproblem)

[#wue1312](/t/wue1312)
Sind aus dem Kessel raus
Lage ist unübersichtlich. Überall Antifaschist:innen und Cops. Antifas kommen immer wieder ran und sind laut. 

Mittlerweile gibt es ein Megafon
Kleiner Rest von ESA stehen am Vierröhrenbrunnen. Von allen Seiten skandieren Anzifaschist:innen Parolen.
Rosi &amp; Co fliehen über die Alte Mainbrücke



Ticker beendet

[#wue1312](/t/wue1312)

[#Polizeigewalt](/t/polizeigewalt)

[#Polizeiproblem](/t/polizeiproblem)