---
categories: twitter
date: '2020-04-18 10:48:07'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1251462505823645705
tags:
- WUE2806
- "Piek\u0142oKobiet"
title: 1251462505823645705
---
Solidarität mit Feminist_innen in Polen!

[#PiekłoKobiet](/t/piekłokobiet) 

Nicht nur in Deutschland versuchen radikale Abtreibungsgegner_innen den Zugang zu Abtreibungen massiv einzuschränken. 
Was die Anhänger_innen der „Demo für Alle“, die dieses Jahr in Würzburg stattfinden soll, wollen, ist in Polen vorgestern wahrscheinlich geworden.

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1250841232982585344?s=19) 
> <b>Schwarzlicht Würzburg ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):</b>  
>Alerta! Am 28.06 in Würzburg den reaktionären Aufmarsch der „Demo für alle“ verhindern! [#wue2806](/t/wue2806)   
>  
>[@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) ruft zu Gegenprotest auf: [twitter.com/antifa_wue/sta…](https://twitter.com/antifa_wue/status/1250826837564981248)   
>> <b>Antifa Würzburg ([@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue)):</b>    
>>Aufruf zum Protest gegen die reaktionäre „Demo für alle“ in Würzburg #WUE2806!      
>  
>  


Das polnische Abgeordnetenhaus stimmte vorgestern in der 1. Lesung einer Gesetzesinitiative von Abtreibungsgegner_innen zu, die Abtreibungen in Polen de facto komplett verbietet. Jetzt liegt der Gesetzesentwurf in den Ausschüssen. 
Schon in den letzten Jahren war die Initiative zweimal so weit gekommen, nach Massenprotesten jedoch wieder verworfen worden. Aufgrund der aktuellen Situation sind Demonstrationen wie damals natürlich unmöglich, die Pol_innen wehren sich aber dennoch dagegen. 
Mit schwarzen Regenschirmen, dem Symbol der Bewegung, sowie schwarzen Mundschutzen und Plakaten, stehen sie in Warteschlangen und bringen ihren Widerstand so auf die Straße. 
Sie hängen Banner aus Fenstern und unter dem Hashtag [#PiekłoKobiet](/t/piekłokobiet) (Hölle der Frauen) drücken Menschen überall auf der Welt ihre Solidarität aus. 
Die Voraussetzungen, unter denen Schwangerschaftsabbrüche erlaubt sind, gehören schon jetzt zu den striktesten in Europa. Abtreibungen dürfen nur nach einer Vergewaltigung, bei Lebensgefahr für die schwangere Person o. bei einer schweren Behinderung des Kindes vorgenommen werden. 
Trotzdem möchte die rechte Regierung das Abtreibungsverbot verschärfen und auch bei einer Behinderung des Kindes den Schwangerschaftsabbruch verbieten. 



Die Dunkelziffer der illegalen Abtreibungen in Polen wird auf 80.000 bis 100.000 jährlich geschätzt. 
Diese Zahl könnte weiter ansteigen, je restriktiver die Abtreibungspolitik der poln. Regierung wird. Ohne Rechtssicherheit ist es sowohl für die_den behandelnde_n Mediziner_in, wie auch für die schwangere Person eine extreme Risikosituation, die noch zusätzl. Stress verursacht. 
Außerdem steigt das Risiko, dass die teure Operation statt von ausgebildeten Gynäkolog_innen, von Menschen ohne medizinische Ausbildung durchgeführt wird. Die Kombination aus reaktionärer Regierung und starkem Einfluss der katholischen Kirche in Polen schafft ein … 
… Klima der Angst und des Schams um das Thema Abtreibungen, das mitunter tödliche Auswirkungen haben kann.



Die polnische Regierung darf die aktuelle Situation nicht ausnutzen, um ihre rechte Agenda durchzusetzen! 
Die Proteste der letzten Jahre haben es immer wieder geschafft, das Gesetz abzuwenden. Wir hoffen, dass das auch dieses Mal gelingt und solidarisieren uns mit den polnischen Feminist_innen. 