---
categories: twitter
date: '2020-12-13 10:06:32'
layout: post
media:
- file: /media/1338062723222003713.jpg
- file: /media/1338065651462791175.jpg
- file: /media/1338066649132519425.jpg
- file: /media/1338069177576411136.jpg
- file: /media/1338074697171423233.jpg
- file: /media/1338074711096520704.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1338062742498971648
tags:
- wue1312
teaser: "Gleich beginnt der Protest gegen die \"Eltern stehen auf\" der [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue)\
  \ am Residenzplatz. \n\nKnapp \xFCber 20 Personen haben sich bereits versammelt\n\
  \n\n\n[#wue1312](/t/wue1312) "
title: 1338062742498971648
---
Gleich beginnt der Protest gegen die "Eltern stehen auf" der [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) am Residenzplatz. 

Knapp über 20 Personen haben sich bereits versammelt



[#wue1312](/t/wue1312) 
Der Gegenprotest ist auf über 40 Demonstrierende und ein paar Interessierte Passant:innen angewachsen. 

Redner der ESA beschwert sich über die mangelnde Farbe "der Antifa". Wir sind ihm zu nah an der Versammlungsfläche. 
Redner fordert die Antifa "weiter weg zu entfernen" und beschwert sich ständig über die Spontanversammlung. 

Gegenprotest ist mittlerweile auf über 50 Personen und ein weiteres Transpi angewachsen. 
"Advent, Advent, ein Schwurbler rennt. Erst eins, dann zwei, dann drei, dann vier: euch Antisemiten impfen wir!"

Mittlerweile demonstrieren 60 Personen. Mehrere der "ESA" beschwerten sich bereits bei Gegendemonstrant:innen, dass sie die Reden nicht gut genug hören könnten. 
Die Redner:innen verbreiten fleißig - angeblich wissenschaftliche - Lügen über Masken und [#Covid_19](/t/covid_19).

Einige beschweren sich mittlerweile bei der Polizei über den Gegenprotest.
"Jawohl, ich zitiere einen Juden" verkündet eine Impfgegnerin am Mikro. Bezieht sich danach auf Wodarg.
Polizei verweist mittlerweile pöbelnde oder sich über die Lautstärke beschwerende Querdenker:innen von der Gegendemo.
Vor einem der Transparente liegen Flyer zum Thema "Kapitalismuskritik statt Verschwörungsideologie" aus. Kommt vor und nehmt euch welche! 
Unsere Nachzählung ergab gerade etwa 75 Gegendemonstrierende! 



Redner fragt Gegegenprotest wer sie bezahlt.



Unser Staat "geht noch weiter in Richtung Nordkorea", meint er kurz danach.
"Impfungen wirken nicht wirklich", meint der Redner. Impfbefürworter hätten keine Fakten. 

Säuglinge würden nur gegen extrem seltene Krankheiten geimpft.

Dann wurde er zwischenzeitlich von "Halt die Fresse" Rufen übertönt.
Jetzt geht es um "Menschenversuche" und dass es keine Daten gäbe, die Impfungen rechtfertigen würden. 

Alles wäre Unfug und ein gesunder Mensch würde nicht einfach von [#Corona](/t/corona) befallen werden. "Gesunde Ernährung und frische Luft!" 

Impfungen würden schädigen.
Nervige "Frieden, Liebe, Verschwörungstheorien" Musik läuft wieder. Gegenprotest sichtlich genervt davon.
Rosi - Raucherin - hat Angst vor Krebs durch Impfungen.
"Kann man Impfungen rückgängig machen?" 

Eltern stehen auf machen eine "Fragerunde".
"5G-Wechselwirkung mit Nanopartikeln aus Impfungen"

Die Fragerunde bleibt absurd
4, 6 oder gar 8 Stunden Maske tragen - z.B. im Zug ist laut dem Redner nicht zumutbar.
Das Virus sei bis heute nicht isoliert oder nachgewiesen. "Es kann keine Impfung gegen Sars-CoV-2 sein"

Es gäbe keine einzige bestätigte Infektion, da auch die Tests nutzlos seien.
"Der Herr von der Antifa soll Mal vorkommen", meint der Redner. 

Gegenprotest fordert "Ihr sollt mach Hause gehen"
Polizei rückt näher an den Gegenprotest. 

Dieser fordert "Halt's Maul" und dass Querdenker:innen, die sich ihnen nähern eine Maske anziehen. "Maske auf" wurde kurz skandiert.
Wenn das Virus überhaupt existiert, sei es harmlos. 

Fragerunde ist beendet. Rosi übernimmt. Redet von Denunziation und Jobverlust, "wenn man Gesicht zeigt".

Bei Schwangerschaft bis zum 3. Monat und Maske würde "das ungeborene Kind geschädigt"
ESA würde es um ihre Kinder gehen. 

Gegenprotest singt "Eure Kinder werden so wie wir!"



Eine Querdenkerin meinte zu einem Gegendemosnstranten "hätte er doch Mal mehr Muttermilch bekommen"
Es ist 13.12 Uhr! 

[#wue1312](/t/wue1312)
Rosi beschwert sich über ihre Verhaftung am Donnerstag, während des täglichen ESA-Spaziergang.
Rosi äußert sich immer wieder sexistisch. "Besonders die Jungs" hätten zu wenig Bewegung in der Schule, Frauen wurden von der Polizei verhaftet, etc.
Nach dem nächsten Redebeitrag soll weihnachtlich gesungen werden. Antifa solle "sich auch Mal nützlich machen" und mitsingen.
"Wer ist also hier der größte Narr?", fragt der Redner. Gegenprotest antwortet mit "Du!"
Immer mehr Polizei-Wannen parken um die Residenz herum.
Masken auf den Spaziergängen zu tragen sei eine "Demütigung" und "Unrecht".

Deutschland solle Gesicht zeigen. Gegenprotest skandiert "Nie, nie, nie wieder Deutschland"
Redner verkündet, dass es die letzte Kundgebung dieses Jahres sei. Gegenprotest jubelt. 

Redner zitiert den rosaroten Panther (auch beim NSU beliebt)
Zum Abschluss wird jetzt gesungen.

Die kurze Stille nutzt der Gegenprotest für die Parole "Querdenken im Main versenken"
Rednerin: "Für die Antifa und die vermummte Polizei: "Nehmt von dem Bösen Abstand! Frieden fûr die Welt, Frieden für die Menschheit (...)" Irgendwas von Bösheit und dem allmächtigen Gott und Gottes Frieden.



Gesang ist schrecklich schief
Zweites Lied ist noch schiefer - auch wenn wir uns das vorher nicht vorstellen konnten. 



Gegenprotest schreit "Halt die Fresse" und leidet
Gegenprotest kontert die Weihnachtslieder mit "Kein Gott, kein Staat, kein Patriarchat!"
Jetzt singt der Gegenprotest "Ihr seid so lächerlich!"
"Der Mossad, der Mossad, der Mossad holt euch alle!", ruft der Gegenprotest. 

ESA quietschen jetzt "oh du fröhliche"
Sie singen "Schneeflöckchen, Weißröckchen." Unserer Live-Ticker den Autorin bluten die Ohren, weshalb dieser Ticker fürs erste beendet wird. Wir sehen uns um 16 Uhr bei der Kundgebung gegen Polizeigewalt am Hbf! 

[#wue1312](/t/wue1312)