---
categories: twitter
date: '2020-10-30 17:46:23'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1322233402192482304
tags:
- rojava
teaser: "Woche der internationalen Solidarit\xE4t mit [#Rojava](/t/rojava)\n\n\n\n\
  Das B\xFCndnis [@RISEUP4R0JAVA](https://twitter.com/RISEUP4R0JAVA) hat f\xFCr die\
  \ Zeit vom 1. bis 8. November zu einer Woche der internationalen Solidarit\xE4t\
  \ mit Rojava aufgerufen. [twitter.com/ys_europe/stat\u2026](https://twitter.com/ys_europe/status/1316098963808882688)"
title: 1322233402192482304
---
Woche der internationalen Solidarität mit [#Rojava](/t/rojava)



Das Bündnis [@RISEUP4R0JAVA](https://twitter.com/RISEUP4R0JAVA) hat für die Zeit vom 1. bis 8. November zu einer Woche der internationalen Solidarität mit Rojava aufgerufen. [twitter.com/ys_europe/stat…](https://twitter.com/ys_europe/status/1316098963808882688)
> <b>Young Struggle</b> ([@ys_europe](https://twitter.com/ys_europe)):  
>Der 1. November, der Welt-#Kobanê-Tag, leitet die internationale Woche der Solidarität und des Widerstands ein.  
>  
>Beteiligt euch an den Aktionen, welche international stattfinden werden!  
>  
>[#RiseUpAgainstFascism](/t/riseupagainstfascism)    


Mit Demonstrationen, Blockaden, zivilem

Ungehorsam und Infoveranstaltungen möchte das Bündnis auf globaler Ebene erneut auf die zentrale Rolle des alternativen Gesellschaftsprojektes im Nordosten Syriens aufmerksam machen, welches nun bereits seit über einem Jahr massiven Angriffen des türk. Staates &amp; dessen Verbündeter ausgesetzt ist. Die Woche startet am 1.11, dem „Welt Kobane Tag“, an welchem der Befreiung Kobanes im Jahre 2015 von der Besatzung des sog. Islamischen Staates durch die Volks- &amp; Frauenverteidigungseinheiten (YPG &amp; YPJ) gedacht werden soll. Diese Stadt spielt für Rojava eine wichtige Rolle, da hier bereits 2012 die demokratische Autonomie ausgerufen wurde.
Die kurdischen Kräfte konnten den IS in den darauffolgenden Jahren gemeinsam mit ihren Verbündeten und zahlreichen internationalen Freiwilligen weiter zurückdrängen. So konnte 2017 schließlich auch al-Raqqa, die selbsternannte Hauptstadt der Islamist_innen, mit ausländischer Unterstützung befreit werden. Der IS gilt seitdem als militärisch besiegt und in den befreiten Gebieten konnte so die 2012 ausgerufene Revolution Einzug halten. Ehemalige Hochburgen der Islamist_innen sind heute selbstverwaltet.
Basisdemokratie, Ökologie und Frauenbefreiung werden dem autoritären und patriarchalen Status quo im Nahen Osten entgegengesetzt. Mit diesem radikalen Gesellschaftsentwurf ist das Projekt allerdings schon seit Beginn zur Zielscheiben geworden.
Neben den ehemaligen Eliten in Syrien ist Rojaya vor allem Erdogan ein Dorn im Auge. Seit sich die USA aus dem Gebiet zurückgezogen haben, wurden die militärische Vorstößen, um das Projekt zu zerschlagen, nochmal intensiviert.
Erdogan schreckt dabei auch nicht vor einer Kooperation mit den verbliebenen IS-Zellen zurück. Aber auch die BRD nimmt in diesem Konflikt eine zentrale Rolle ein, indem die Türkei weiterhin mit Waffen versorgt werden und innerhalb Deutschlands gegen kurdische Aktivist_innen und Symphatisant_innen mit massiver Repression vorgegangen wird.
Um den Menschen die Bedeutung Rojavas und das Ausmaß des Konfliktes näherzubringen, steht jeder Tag im Zeichen eines bestimmten Themas wie Frauenbefreiung, Ökologie, Antifaschismus, deutsche Verstrickungen etc.
Schwarzlicht Würzburg wird sich an der Aktionswoche beteiligen, indem wir zu möglichst vielen dieser Themen Artikel beisteuern.