---
categories: twitter
date: '2020-09-01 16:19:31'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1300830655727759360
title: 1300830655727759360
---
Am Tag genau vor 81 Jahren überfielen die Deutschen das benachbarte Polen. Mit dem deutschen Überfall begann der opferreichste Krieg der Menschheitsgeschichte. Deswegen haben Kriegsgegner:innen den Antikriegstag ins Leben gerufen, der jährlich am 1. September gefeiert wird.
Würzburg hat eine besonders schreckliche Geschichte im Bezug auf den Polenfeldzug. Als Warschau eingenommen war, schickte die Würzburger Stadtverwaltung Mitarbeiter:innen in die polnische Hauptstadt, um diese vollständig zu zerstören.
Warum sich Würzburg bei Warschau entschuldigen sollte, lest ihr hier:

[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1156938060204036096?s=19)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Würzburg und die Zerstörung Warschaus - ein Thread   
>Vor genau 75 Jahren ereignete sich der Warschauer Aufstand. Deshalb empfehlen wir den heutigen Artikel der Süddeutschen zu lesen und fordern, dass Würzburg Verantwortung für seine Geschichte übernimmt. (Link zum Artikel:  [sueddeutsche.de/politik/warsch…](https://www.sueddeutsche.de/politik/warschauer-aufstand-1944-gedenken-1.4548401))  
>Die Stadt Würzburg spielte eine zentrale Rolle. Bereits kurz nach Ende des Polenfeldzugs beauftragten die Deutschen Oskar Rudolf Dengel, Warschau zu zerstören. Euphemistisch nannten sie es "Abbau der Polenstadt".  
>Ihr Ziel war es die polnische Hauptstadt zu zerstören, die jüdische Bevölkerung zu vernichten und die polnische Bevölkerung zu Arbeitssklav\*innen für eine deutsche Herrscherschicht zu machen.  
>20 Mitarbeiter\*innen der Stadt Würzburg begannen ihre Arbeit und erstellten den sogenannten Pabst-Plan ([de.m.wikipedia.org/wiki/Pabst-Plan](https://de.m.wikipedia.org/wiki/Pabst-Plan)) unter Leitung des Waldbüttelbrunners Oskar Rudolf Dengel.  
>Dengel war Stadtkämmerer in Würzburg und nun war es seine Aufgabe als Stadtpräsident Warschaus "eine neue deutsche Stadt zu errichten".  
>  
>  
>  
>Die antislawische Ideologie der Nazis, sah Pol\*innen als "rassisch minderwertig" an.  
>Am 19. April 1943 kam es zum Aufstand im Warschauer Ghetto. Die jüdische Bevölkerung war zu hunderttausenden auf engstem Gebiet zusammengepfercht worden.  
>Hungersnot, tägliche brutale Gewalt durch Deutsche und die Gewissheit, die faschistische Besatzung nicht zu überleben, führten zum  wochenlangen Aufstand. Im Mai hatten die Nazis den Aufstand zerschlagen. Insgesamt wurden ~ 300.000 Jüd\*innen des Warschauer Ghettos ermordet.  
>Die Geschichte des Warschauer Ghettos wird häufig verwechselt mit dem Warschauer Aufstand 1944. In ihrer Verzweiflung erhob sich auch die polnische Zivilbevölkerung gegen die deutschen Besatzer. Hunderttausende Frauen, Männer und Kinder wurden durch die Deutschen ermordet.  
>Dieses Ereignis hat sich in die Köpfe der Pol\*innen festgesetzt. In Deutschland ist der Warschauer Aufstand trotz seiner ca. 200.000 Opfer und seiner extremen Grausamkeit so gut wie vergessen.  
>Deshalb empfehlen wir euch, den heutigen Artikel der SZ zu lesen, um zu verstehen, wie die Debatten um den deutschen Faschismus in Polen ablaufen.  
>Es ist an der Zeit antifaschistische Gedenkkultur auszuweiten und allen Opfern des Faschismus zu gedenken. Würzburg sollte sich bei Warschau entschuldigen und auch hier einen Gedenk- und Mahnort errichten, damit die Geschichte der Warschauer Aufstände nicht vergessen wird.  

