---
categories: twitter
date: '2020-05-30 19:26:42'
layout: post
media:
- file: /media/1266813258243153922.jpg
- file: /media/1266813270398296064.jpg
- file: /media/1266813282616258563.jpg
- file: /media/1266813292573589510.jpg
- file: /media/1266813305101918208.jpg
- file: /media/1266813314501357568.jpg
- file: /media/1266813324223754241.jpg
- file: /media/1266813333795110912.jpg
- file: /media/1266813344356478990.jpg
- file: /media/1266813353919422466.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1266813302149197828
tags:
- leavenoonebehind
teaser: "Mahnwache f\xFCr Solidarit\xE4t mit gefl\xFCchteten Menschen in Griechenland!\n\
  \n\n\nDie [@amnesty_de](https://twitter.com/amnesty_de) Hochschulgruppe W\xFCrzburg\
  \ rief heute zur Aktion zum Thema [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) auf und\
  \ versammelte sich unter Beachtung der gebotenen Vorsicht an diesem Samstagnachmittag\
  \ um 14:30 Uhr auf \u2026 "
title: 1266813302149197828
---
Mahnwache für Solidarität mit geflüchteten Menschen in Griechenland!



Die [@amnesty_de](https://twitter.com/amnesty_de) Hochschulgruppe Würzburg rief heute zur Aktion zum Thema [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) auf und versammelte sich unter Beachtung der gebotenen Vorsicht an diesem Samstagnachmittag um 14:30 Uhr auf … 
 dem Oberen Mainkai mit etwa 25 Teilnehmer\*innen zu einer Mahnwache. 

„Lager evakuieren, Schutzsuchende aufnehmen“, „Menschenrechte sind grenzenlos“, „Solidarität muss Praxis werden“ stand auf Plakaten,  mit denen sich die Aktivist\*innen aufstellten, um Solidarität mit geflüchteten Menschen zu zeigen und an die Verantwortlichen zu appellieren, humanitäre Hilfe zu leisten und sich für eine Evakuierung der Lager einzusetzen. 
„Say it loud, say it clear, refugees are welcome here!”, riefen sie und machten so vorbeikommende Fußgänger\*innen und Autofahrer\*innen auf sich aufmerksam.
Nach ca. einer Stunde lösten die Teilnehmer\*innen die Mahnwache auf.

Abseits der derzeit in aller Welt grassierenden „Corona“-Pandemie spielen sich in vielen Flüchtlingslagern rund um den Globus dramatische Szenen ab.
Besonders in den Flüchtlingscamps auf den griechischen Inseln ist die medizinische Versorgung für unzählige Menschen kaum gewährleistet. Sie müssen unter miserablen Hygieneumständen leben und sind vor dem Virus ebenso wenig geschützt wie vor anderen Infektionskrankheiten, die sich durch das enge Aufeinanderdrängen der Hilfesuchenden rasant verbreiten können.
Besonders dramatisch stellt sich die Situation in Moria dar, wo ca. 20.000 Menschen auf engstem Raum leben. Einige europäische Mitgliedstaaten haben sich bereit erklärt, insgesamt 1.600 unbegleitete minderjährige Flüchtlinge aus Griechenland aufzunehmen.
Einige wenige von ihnen sind inzwischen auch in Deutschland angekommen. Daher fordert Amnesty International die Bundesregierung und andere europäische Staats- und Regierungschefs – auf, Griechenland dabei zu helfen, gefl. Menschen aus den Lagern von den Inseln zu evakuieren &amp; sie an Orten unterbringen, wo sie mit dem Notwendigsten versorgt &amp; vor dem Virus geschützt sind. Deutschland muss jetzt gemeinsam mit anderen europ. Staaten Griechenland humanitär &amp; finanziell unterstützen.
Dazu zählt auch, zeitnah weitere besonders schutzbedürftige geflüchtete Menschen aus Griechenland in Deutschland aufzunehmen.