---
categories: twitter
date: '2020-07-28 19:26:23'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1288194106922086400
teaser: "Solidarit\xE4t mit den verurteilten t\xFCrkischen Kommunist:innen!\n\n\n\n\
  Die deutsche Justiz macht sich zum n\xFCtzlichen Handlanger des t\xFCrkischen Autokraten\
  \ Erdo\u011Fan, der Oppositionelle auch im Ausland verfolgen l\xE4sst."
title: 1288194106922086400
---
Solidarität mit den verurteilten türkischen Kommunist:innen!



Die deutsche Justiz macht sich zum nützlichen Handlanger des türkischen Autokraten Erdoğan, der Oppositionelle auch im Ausland verfolgen lässt.
Der „Rädelsführer“, so heißt es, wurde für die Mitgliedschaft in einer „kriminellen und terroristischen Vereinigungen im Ausland“ zu 6 Jahren Haft in Deutschland verurteilt.
Die Verurteilten sollen der in der Türkei verbotenen kommunistischen Oppositionspartei angehören. In Deutschland, wo die Partei nicht verboten ist, sollen sie Gelder beschafft haben.
Für die Ermittlungsergebnisse wurden u.a. Informationen vom umstrittenen türkischen Geheimdienst (MIT) verwendet.
Damit sendet die Bundesregierung erneut ein klares Zeichen: Menschenrechte sind zweitrangig und ausländische Oppositionelle können auch in Deutschland jederzeit verfolgt werden.
Erdoğan lässt nicht erst seit dem gescheiterten Putsch 2016 gegen Pressefreiheit, Meinungsfreiheit und die Demokratie einen permanenten Angriff laufen.
So zeigt auch das Urteil gegen Deniz Yücel mit der Begründung der „Terrorpropaganda“, dass jegliche Opposition in dem autokratischen Staat verfolgt wird.
Gerade die Unterdrückung der kurdischen Minderheit und der völkerrechtswidrige Angriffskrieg auf Rojava, über den wir regelmäßig berichten, zeigt, wie notwendig eine freie Berichterstattung und Oppositionsarbeit in der Türkei ist.