---
categories: twitter
date: '2020-06-03 14:23:34'
layout: post
media:
- file: /media/1268186560119345158.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1268186569363664897
tags:
- wuethrowback
teaser: 'Was passieren kann, wenn mensch bei einer rassistischen Polizeikontrolle
  einschreitet! [#wuethrowback](/t/wuethrowback) '
title: 1268186569363664897
---
Was passieren kann, wenn mensch bei einer rassistischen Polizeikontrolle einschreitet! [#wuethrowback](/t/wuethrowback) 
Tumult im Gericht: Saal geräumt“, schrieb die Mainpost am 10.12.2015.¹ Bei einer Gerichtsverhandlung gegen einen Würzburger Antifaschisten war die Situation derart eskaliert, dass der Prozess abgebrochen wurde. Was war passiert?
„Am 9.12.2015 wurde ein junger Antirassist vor das Amtsgericht Würzburg gestellt. Ihm wird vorgeworfen, einen Bundespolizisten am 10.04.2015 in Bahnhofsnähe in Würzburg mit „Du Rassist!“ beleidigt zu haben.
Hintergrund war hierbei eine Polizeikontrolle gegen aus Somalia stammende Menschen, die sich im Zeitraum der europaweiten Polizeioperation „Amberlight“ abspielte und deshalb in diesem Kontext betrachtet werden muss“, erklärt die Antifa Würzburg am 11.12.2015.
Die Aktion „Amberlight“, sollte Menschen ohne Aufenthaltsgenehmigung an europäischen Verkehrsknotenpunkten aufgreifen, um sie aus Deutschland oder der EU abzuschieben.
„Wir liefen zufällig am Bahnhofsvorplatz vorbei, als wir eine Polizeikontrolle sahen“, erzählt einer der Beteiligten. Die anwesenden Antirassist\*innen beobachteten die Situation eine Weile. Bei der Polizeikontrolle wurde die Situation zusehend heftiger.
Die Beamt\*innen setzten die Somalier\*innen unter Druck. Zusätzlich gab es sichtlich Verständigungsprobleme. Die kontrollierte Frau begann zu weinen, der Mann zitterte und konnte so den mitgeführten Koffer nicht mehr öffnen.
Schließlich schritt ein Beobachter ein, indem er rief: „Das ist eine rassistische Polizeikontrolle“. Die Polizei schritt auf ihn zu, verlangte seine Personalien und wenige Tage später erfuhr er von einer Anzeige wegen „Beleidigung“.
Am 9.12.2015 kam es schließlich zum Prozess. Zuvor hatte eine Solidaritätskundgebung stattgefunden. Der Saal war gut gefühlt mit Unterstützer\*innen. Da Angeklagte selten gegen Polizist\*innen vor Gericht gewinnen, war die Ausgangslage klar gegen die Antifas gerichtet.
Diese versuchten die Situation sachlich zu schildern und meinten es habe keine Beleidigung („Du Rassist“) gegeben, sondern der Angeklagte hätte lediglich „Dies ist eine rassistische Polizeikontrolle“ gesagt.
Die Verhandlung schaukelte sich hoch. Als ein Entlastungszeuge die Situation schilderte, fiel ihm Richter Behl ins Wort und behauptete, der Angeklagte hätte die Aussage selbst geschrieben. Dies führte zur Eskalation.
Der Zeuge fragte „Was der Scheiß soll“ und der Angeklagte geriet derart in Rage, dass er den Richter mit dem Wort: „Faschist“ beleidigte.
Daraufhin begannen die Zuschauer\*innen den Angeklagten zu unterstützen und wurden daraufhin des Saales verwiesen. Erst als die Justizbeamt\*innen einschritten, verließen sie den Gerichtssaal. Die Verhandlung wurde verschoben.
Bei der nächsten Verhandlung war der Angeklagte nun mit zwei Beleidigungsvorwürfen konfrontiert. Einmal solle er einen Bundespolizisten als „Rassisten“ und daraufhin den Richter als „Faschisten“ beleidigt haben.
Die Staatsanwaltschaft forderte 9-monatige Freiheitsstrafe auf 5 Jahre Bewährung + 200 Arbeitsstunden. In der Hauptverh. wurde er schließl. für die Beleidigung des Polizisten freigesprochen. Dennoch blieb eine hohe Geldstrafe (270 Tagessätze!) für die Beleidigung ggü dem Richter.
„Rassistische Polizeikontrollen sind kein rein US-Amerkanisches Phänomen. Es gibt sie überall, wo Rassismus existiert“, sagt einer der damals Involvierten. Die Reaktion des Staates auf das Anprangern von Rassismus ist meistens Repression.
Dies zeigt besonders eindrücklich der Fall Matiullah aus Fulda über den wir kürzlich berichteten.³



Rassismus existiert überall. Schreitet dagegen ein, auch wenn ihr dadurch Stress bekommt.
¹ „Tumult im Gericht: Saal geräumt“, Mainpost: [mainpost.de/regional/wuerz…](https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/Tumult-im-Gericht-Saal-geraeumt;art735,9041696)

² „Das Amtsgericht bin ich“, Antifa Würzburg:

[antifawuerzburg.blackblogs.org/2015/12/11/das…](https://antifawuerzburg.blackblogs.org/2015/12/11/das-amtsgericht-bin-ich/)

³ Polizei geht nach Tod von Matiullah in Fulda gegen Journalist\*innen vor:

[belltower.news/was-geschah-mi…](https://www.belltower.news/was-geschah-mit-matiullah-in-fulda-polizei-geht-gegen-belltower-autorinnen-vor-98265/)
Bild: Solikundgebung am 9.12.2015 vor dem Würzburger Amtsgericht.