---
categories: twitter
date: '2020-10-02 10:39:23'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1311979083144859648
tags:
- slkalender
- herero
- nama
title: 1311979083144859648
---
CN Gewalt Genozid Colonialism



2. Oktober 1904: Vernichtungsbefehl für das Volk der Herero.



[Thread]
„Gewalt mit krassem Terrorismus und selbst mit Grausamkeit auszuüben, war und ist meine Politik. Ich vernichte die aufständischen Stämme in Strömen von Blut und Strömen von Geld. Nur auf dieser Aussaat kann etwas Neues entstehen.“ – Lothar von Trotha
Heute, am 2. Oktober, jährt sich der Vernichtungsbefehl von 1904 für das Volk der [#Herero](/t/herero). In einem „Aufruf an das Volk der Herero“ befiehlt Generalleutnant Trotha an diesem Tag allen Herero, sich außerhalb der „deutschen Grenzen“ zu begeben.
„Sich des guten Rufes des Deutschen Soldaten bewußt bleiben[d]“, impliziert Trotha, dass zwar „keine männlichen Gefangenen mehr zu machen“ seien, über Frauen und Kinder aber „nur“ hinwegzuschießen sei. Der größte Teil der Herero floh in Folge dessen in die Wüste.
Das Verdursten in der abgeriegelten Wüste, die Kriegshandlungen und die späteren Konzentrationslagerinternierungen kosteten 40.000 bis 60.000 Herero sowie etwa 10.000 [#Nama](/t/nama) das Leben. 1911 lebten noch 20.000 Herero.
Erst vor fünf Jahren bezeichnete das deutsche Auswärtige Amt diese Ereignisse erstmals als Völkermord.

Doch diese Benennung wird seit jeher kritisiert. Überlebende des Volkes der Herero fordern die offizielle Anerkennung dieser Taten als Genozid!
Wir gedenken heute der Opfer des deutschen Kolonialismus und fordern endlich die kritische Aufarbeitung dieses Teils der deutschen Geschichte. Volle Entschädigung für die Hinterbliebenen und Nachfahren!
Gedenktage wie diesen sowie historische Ereignisse haben wir in einem gesonderten Kalender zusammengetragen: [schwarzlicht.org/other/calendar](https://schwarzlicht.org/other/calendar)



Beiträge, die mit [#SLKalender](/t/slkalender) markiert sind, finden sich auch dort wieder.