---
categories: twitter
date: '2020-10-26 14:20:27'
layout: post
media:
- file: /media/1320732022411792384.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1320732025796677633
tags:
- intersexawarenessday
teaser: "<span>26. </span>Oktober: Intersex Awareness Day\n\n\n\nAm 26. Oktober 1996\
  \ fand die erste gro\xDFe Demonstration f\xFCr die Rechte von inter\\* Personen\
  \ in Boston statt. Der Jahrestag soll als [#IntersexAwarenessDay](/t/intersexawarenessday)\
  \ auf die Rechte von inter\\* Personen aufmerksam machen. "
title: 1320732025796677633
---
<span>26. </span>Oktober: Intersex Awareness Day



Am 26. Oktober 1996 fand die erste große Demonstration für die Rechte von inter\* Personen in Boston statt. Der Jahrestag soll als [#IntersexAwarenessDay](/t/intersexawarenessday) auf die Rechte von inter\* Personen aufmerksam machen. 
Verschiedene Initiativen versuchen ihn als Welttag zu etablieren.

Bis heute werden inter\* Personen, deren Geschlechtsorgane bei der Geburt nicht ins binäre Geschlechtsmodell passen, operativ „angepasst“. Dies kann massive psychische und physische Komplikationen nach sich ziehen.
Geschlechter sind nicht binär! Die Operationen sind nicht konsensual und unnötig. Bereits bei Babys durchgeführt, entscheiden Ärzt:innen oder Eltern über die Körper von inter\* Personen.
Human Rights Watch oder auch die UN verurteilen solche Eingriffe, allerdings sind die Leitlinien nicht verbindlich. 

Bis zu 1,7% aller Menschen werden mit intergeschlechtlichen Merkmalen geboren – das ist etwa so wahrscheinlich wie die Chance auf Zwillinge.
Inter\* kann verschiedene Varianten von Chromosomen, Hormonen, äußeren und inneren Geschlechtsorganen umfassen.



[#SLKalender](/t/slkalender)
Aktionstage sowie historische Ereignisse haben wir in einem gesonderten Kalender zusammengetragen: [schwarzlicht.org/other/calendar](https://schwarzlicht.org/other/calendar)



Beiträge, die mit [#SLKalender](/t/slkalender) markiert sind, finden sich auch dort wieder.