---
categories: twitter
date: '2020-06-20 13:19:24'
layout: post
media:
- file: /media/1274330975808425984.jpg
- file: /media/1274330985644122112.jpg
- file: /media/1274330995458748419.jpg
- file: /media/1274331007307657219.jpg
- file: /media/1274331023636078592.jpg
- file: /media/1274331037653512195.jpg
- file: /media/1274331062173343746.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1274331016459583488
tags:
- blm
- blacklivesmatter
- corona
title: 1274331016459583488
---
Bleiberecht ist Menschenrecht!

Unter diesem Motto versammelten sich am frühen Freitagabend 150 Menschen auf den Mainwiesen, um gegen Abschiebungen und Rassismus zu demonstrieren.

Zum Protest aufgerufen hat die asylpolitische Gruppe [@mehrals16a](https://twitter.com/mehrals16a). 
Der gestrigen Kundgebung sind bereits zwei antirassistische Demos zum Thema [#BlackLivesMatter](/t/blacklivesmatter) am gleichen Ort vorangegangen. Der Anlass der Kundgebung war zum einen der morgige Weltflüchtlingstag, sowie die kürzlich stattgefundene Innenministerkonferenz. 
Mit Blick auf die USA zeichnet sich deutlich der strukturelle Rassismus in der Polizei ab. Dass dieser auch in Deutschland vorherrscht, haben die vergangenen [#BLM](/t/blm)-Demos dargelegt. Doch der Rassismus in Europa äußert sich nicht nur im Inneren.
Die Polizei wird ebenso dafür eingesetzt, die EU-Außengrenzen vor Asylsuchenden „zu verteidigen“. Eine Praxis, die sich nicht zuletzt mit einer rassifizierenden Vorstellungen begründet.
Nach einer ausführlichen Auflagenverlesung begann die Kundgebung. Der erste Redner erzählte von einem Freund mit Fluchterfahrung, welchem die Arbeitserlaubnis entzogen wurde. Ohne Arbeitserlaubnis könne die Polizei auch leichter abschieben, sagte er.
„Wenn man abgeschoben wird, muss man wieder von ganz von vorne anfangen. In einem Land wo es nicht sicher ist.“
Vor dem Hintergrund seiner eigenen Fluchterfahrung, und der Abschiebepraxis nach Afghanistan, sagte er: „Ich habe meinen Bruder und viele Teile meiner Familie verloren. Wie können sie Afghanistan ein sicheres Land nennen?“
Die zweite Rede wurde von der [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) gehalten. An weiße Personen gerichtet erklärte die Rednerin, dass „wir unsere" Privilegien und Mikroagressionen reflektieren müssten und Rassismusbekämpfung erst dann erfolgreich sei, wenn sich auch weiße Menschen mit der
Problematik auseinandersetzten. Gleichzeitig rückte sie Rassismus in den kapitalistischen Kontext und erklärte, dass dieser seit der Kolonialisierung die Ausbeutung des globalen Südens rechtfertige.
Das hat natürlich bis heute Auswirkungen: „Megakonzerne wie Nestle pumpen das rare Grundwasser ab und verkaufen es teuer in Plastikflaschen gen Norden.“
Abschließend zitierte die Rednerin aus Pia Klemps Buch „Lass uns mit den Toten tanzen“. Klemp war Kapitänin der Sea Watch 3 und Iuventa und beschreibt detailliert das Aufeinandertreffen der Seenotretter\*innen mit einem Flüchtlingsboot und der libyschen Küstenwache.
Die dort beschriebenen Unmenschlichkeiten, auf welche wir hier nicht genauer eingehen wollen, berührten die Zuhörenden sichtlich.
Als Drittes sprach eine Frau zur aktuellen Lage in Syrien. Sie selbst ist aus diesem Land geflohen und berichtet, dass sich nicht viel verbessert habe. So nutze Assad noch immer das Verschwindenlassen von Menschen als Waffe zum Stillhalten der Bevölkerung.
Noch immer würden junge Menschen in die Armee eingezogen und zum Kampf für Assad gezwungen. Und noch immer seien 80% der Menschen unter der Armutsgrenze, was zu Hunger und Leid führe. Sie kenne keine Region in Syrien die sicher und „normal“ sei.
Damit bekräftigte sie ihre Aussage, wonach sich kein Mensch auf die Flucht über das Mittelmeer in untauglichen Schlauchbooten aus leichtfertigen Gründen begeben würde.
Der darauffolgende Redner berichtete aus dem nahegelegenen ANKER-Zentrum bei Schweinfurt. Er kritisierte das Lager auch im Zusammenhang mit der aktuellen [#Corona](/t/corona)-Krise. So bemerkte das RKI explizit die Lagerhaltung von Flüchtlingen als begünstigend für die Ausbreitung des Virus.
Die ANKER-Zentren an sich seien allerdings auch zu kritisieren. In Lagern wird Menschen mit traumatischen Erlebnissen vor und während der Flucht nicht bei der Verarbeitung der Traumata geholfen.
Die vorletzte Rede wurde von einem Sprecher  des Antirassismusreferats und der BI_PoC Hochschulgruppe vorgetragen. Darin schilderte der Redner die Erwartungen an BI_PoC und das Nicht-Vorankommen im Rassismusdiskurs.
„Ich sollte einen Text vorbereiten über Asyl- und Bleiberecht aus einer antirassistischen Perspektive. Der Text muss Mitleid erwecken, dachte ich mir. Der Text muss Geflüchtete als sympathische Menschen und ihre Flucht als begründet darstellen.“
„Der Text muss die Fürsorge von weißen Menschen wecken und ihren Retter-Komplex füttern. Der Text muss überzeugen, dass es wirklich gravierende Gründe gibt, dass diese Menschen in Boote steigen und alles hinter sich lassen um hier her zu kommen.“
Die letzte Rede wird von [@mehrals16a](https://twitter.com/mehrals16a) anlässlich der Innenministerkonferenz vorgetragen.
Dabei wird auf die Historie der Asylrechtsverschärfungen, welche teils als Antwort auf Rechte Krawalle erlassen wurden, und die Äußerungen des bayrischen Innenministers Herrmann zur Asylpolitik eingegangen.
Dieser fordere für Syrien „perspektivisch zeitnah Abschiebungen von straffällig gewordenen Geflüchteten.“ Dafür habe er heute zu recht den Negativpreis für den Abschiebeminister 2020 erhalten.
Die einzelnen Reden wurden teilweise vom Antirassismusreferat Live gestreamt, sodass trotz Corona möglichst viele Menschen teilhaben konnten. Nach gut einer Stunde war die Kungebung beendet.
Die Message bleibt klar: kein Mensch ist illegal! Bleiberecht überall!
Wir brauchen asylpolitische Änderungen, ein Ende der derzeitigen, unmenschlichen europäischen Außengrenzenpolitik sowie einen aufgeklärteren Umgang mit dem (strukturellen) Rassismus – nicht nur in den USA, sondern auch, und vielleicht ganz besonders, in Europa.