---
layout: post
categories: twitter
title: '1246718826978435073'
date: '2020-04-05 08:38:25'
tags: corona systemkritisch
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1246718826978435073'
media:
    - file: '/media/1246718795139424256.jpg'
---
„Wir sind #systemkritisch“ Folge 15: Gesundheits- und Krankenpfleger in Psychiatrie



Täglich stellen wir euch Menschen vor, die während der #Corona-Krise das System am Laufen halten.  
Sie sind oft weiterhin mit vielen Menschen täglich in Kontakt und arbeiten zu niedrigen Löhnen und unter hohem Stress. Aus Schutz vor eventuellen arbeitsrechtlichen Konsequenzen verwenden wir lediglich die Initialen. Die Namen und Arbeitsstellen sind uns bekannt. 
A. arbeitet als Gesundheits- und Krankenpfleger in einer Klinik für Psychiatrie und sieht die aktuelle Situation mit großer Sorge: „Ich halte das Ausmaß dieser Pandemie für kaum abschätzbar und eventuell so noch nie dagewesen“. 
Normalerweise besteht seine Aufgabe in der Pflege psychisch kranker Patient\*innen. Durch seine allgemein gehaltene Ausbildung, sei er sich „der Problematik der aktuellen Lage bewusst.“ 
Er schätze, dass die Pandemie, bei der Nicht-Anwendung von geeigneten Gegenmaßnahmen, weltweit sehr viele Menschenleben fordert. Besonders sorge sich A. um „diejenigen, welche nicht in der Lage sind, sich selbst zu helfen, bzw. welche sowieso durch Vorerkrankungen schon … 
… geschwächt sind und auf gesamtgesellschaftliche Fürsorge angewiesen sind“.



Der 27-Jährige wünscht sich von der Gesellschaft eine „bedingungslose Solidarität, unabhängig von ethnischen, politischen und geographischen Grenzen.“ 
Er meint: „Ein Virus unterscheidet hier nicht, was wir ebenfalls nicht sollten. Persönlicher oder nationaler Egoismus schadet hierbei nur und birgt das Potenzial deutlich mehr Chaos anzurichten, als das irgendjemanden geholfen wird.“ 
Seinen Beruf selbst finde er „nicht extrem unterbezahlt“. Jedoch habe nicht jede\*r Krankenpfleger\*in das Glück, im öffentlichen Dienst mit dementsprechendem Tarifvertrag zu arbeiten. 
In der aktuellen Lage halte er es für unangebracht für eine bessere Bezahlung zu streiten, da er die Begrenzung des nun angerichteten Schadens für deutlich wichtiger erachte. 
Seiner Meinung nach wäre es perspektivisch hilfreich „die personelle Besetzung zu verbessern, die Wochenarbeitszeit zu reduzieren und die Häufigkeit von Wechselschichten zu minimieren.“ 
Für die Zeit nach Corona wünscht sich A. „die Beibehaltung des momentan guten Zusammenhalts unserer Gesellschaft“. Dies könne eventuell sogar helfen, andere Konflikte, seien sie „ethnisch, politisch oder sozial“ zu überwinden. 
Er würde gerne die soziale Lage seiner Patient\*innen verbessern. Diese seien durch ihre psychische Erkrankung meist massiv gesellschaftlich stigmatisiert. Außerdem sei die Betreuung in den Pflegeheimen „oft nicht optimal, da es zu wenige geeignete Plätze gibt, welche noch … 
… durch zu geringe Bezahlung und schlechtere Arbeitsbedingungen meist unterbesetzt sind“. „Eine Erhöhung der Zulagen für Sonn-, Feiertags- und Nachtarbeit sind notwendig, da diese vor allem im Vergleich zu denen in der Industrie nicht zu rechtfertigen sind“, fordert A.. 
Zusammenfassend wünscht sich der 27-Jährige „eine bessere Versorgung des Gesundheitssystems generell und vor allem den Beruf als Gesundheits- und Krankenpfleger /in attraktiver zu gestalten, um der immer stärker werdenden Personalnot entgegenzuwirken.“ 