---
categories: twitter
date: '2020-10-03 13:00:46'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1312377049684865025
tags:
- personalausweis
teaser: "Fingerabdruck auf dem [#Personalausweis](/t/personalausweis) ab August 2021\
  \ Pflicht: Wie man sich wehren kann!\n\n\n\nDie Regierungen der EU-L\xE4nder und\
  \ eine knappe Mehrheit im Parlament haben bereits 2019 eine neue Verordnung zur\
  \ Erh\xF6hung der Sicherheit von Ausweisdokumenten beschlossen."
title: 1312377049684865025
---
Fingerabdruck auf dem [#Personalausweis](/t/personalausweis) ab August 2021 Pflicht: Wie man sich wehren kann!



Die Regierungen der EU-Länder und eine knappe Mehrheit im Parlament haben bereits 2019 eine neue Verordnung zur Erhöhung der Sicherheit von Ausweisdokumenten beschlossen.
Ein entsprechendes deutsches Gesetz wird aktuell erarbeitet und soll ab dem 2. August 2021 einen verpflichtenden Abdruck des rechten und des linken Zeigefingers auf dem Personalausweis durchsetzen.
Bereits jetzt werden Menschen in vielen Fällen trotz der Freiwilligkeit dieser Maßnahme dazu gedrängt bzw. verleitet, ihren Finderabdruck abzugeben.
Dieses Vorgehen stellt die gesamte Bevölkerung innerhalb der EU unter Generalverdacht und weitet überwachungsstaatliche Befugnisse massiv aus.
Das Argument von angeblich Terrorismusprävention ist insofern falsch, als dass zahlreiche Täter:innen vergangener Anschläge wie im Falle von Anis Amri und dem NSU den Sicherheitsbehörden bekannt waren.
Darüber hinaus besteht auch vor allem datenschutzrechtlich ein sehr großes Problem, da solche biometrischen Daten Menschen ein Leben lang kontrollierbar machen.
So rufen verschiedene Datenschützer:innen und Initiativen nun dazu auf, möglichst bald einen neuen Personalausweis zu beantragen, um diese Maßnahme zunächst zu umgehen.
Dieser gilt dann max. 10 Jahre. So besteht zumindest die Aussicht, dass mit dem notwendigen politischen Druck ein Umdenken erreicht werden kann. Weitere Infos erhaltet ihr unter anderem bei der Datenschutz-NGO [@digitalcourage](https://twitter.com/digitalcourage) ([digitalcourage.de/blog/2020/kein…](https://digitalcourage.de/blog/2020/keine-fingerabdruecke-personalausweis-persoohnefinger)).