---
categories: twitter
date: '2020-04-28 17:34:14'
layout: post
media:
- file: /media/1255188581133549574.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1255188589798928389
tags:
- corona
- lesbos
- solidarityforall
- leavenoonebehind
title: 1255188589798928389
---
Wie ist die Lage auf [#Lesbos](/t/lesbos)?



„Die Lage in Moria ist weiterhin prekär"“ berichtet uns Henni, die derzeit auf Lesbos ist, um ankommenden Geflüchteten zu helfen. „Vergangene Woche wurden zwei Menschen von Faschos angeschossen“, erzählt sie uns. 
Wegen [#Corona](/t/corona) wirke die Lage etwas ruhiger, aber „sobald es hier gelockert wird, knallt es wieder“, befürchtet Henni. Die Faschos seien nicht weg, wie der Angriff vergangene Woche bewiesen hat.
„In Moria versuchen sie derzeit, ein provisorisches Krankenhaus zu errichten“, sagt Henni. Es gebe allerdings viel zu wenig medizinisches Personal für die 20.000 Menschen im Lager.
Henni selbst gehe es „soweit gut“. Sie selbst komme derzeit nicht nach Moria, da das Lager wegen Corona hermetisch abgeriegelt ist.



Das One Happy Family, über dessen Brand wir bereits berichteten, fasst die aktuelle Situation auf Lesbos in einem Facebook-Beitrag zusammen.
Bisher wurden lediglich 50 Menschen von Deutschland aufgenommen, dabei haben sich über hundert Kommunen zum „Sicheren Hafen“ erklärt. Auch die Stadt Würzburg sagte zu, sich um die Aufnahme von notleidenden Menschen zu kümmern.



Auch in der Corona-Krise gilt: [#SolidarityForAll](/t/solidarityforall)!
Moria evakuieren, Geflüchteten eine sichere Bleibe bieten! [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind)
Bericht über die Schüsse auf Geflüchtete (CN: Bild zeigt die Verletzungen) [m.facebook.com/story.php?stor…](https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2943016749099531&id=657905327610696)



Hier die gute Zusammenfassung des One Happy Family: [facebook.com/28692323175157…](https://www.facebook.com/286923231751573/posts/916147892162434/)