---
categories: twitter
date: '2020-03-31 13:01:40'
layout: post
media:
- file: /media/1244971308162703362.jpg
- file: /media/1244973028498444294.jpg
- file: /media/1244972767268798467.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1244973136887644160
tags:
- corona
- cannameleon
title: 1244973136887644160
---
[#Cannameleon](/t/cannameleon) auf Verschwörungs-Trip!



Im November letzten, bzw. Januar diesen Jahres berichteten wir über die Razzien in den „Cannameleon“-Läden in Schweinfurt und Würzburg und solidarisierten uns im Zuge dessen mit dem Eigentümer ( 
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Am Dienstag wurden in Würzburg und Schweinfurt drei Geschäfte, wie auch Privaträume von „Cannameleon“ durchsucht. Cannameleon verkauft in Unterfranken sogenanntes CBD-Gras (Cannabis, das wenig THC enthält, stattdessen jedoch eine höhere Anreicherung mit Cannabidiol hat).  
>  
>  
>Durch den geringen Wert an THC hat CBD-Gras keine psychoaktive Wirkung und wird vermehrt auch in der Medizin eingesetzt, da CBD auf viele Menschen beruhigend wirkt und grade für Schmerzpatient\*innen interessant ist.  
>Der Vorwurf der Polizei und Staatsanwaltschaft lautet, dass in den Shops in Würzburg und Schweinfurt strafbarer Handel mit Betäubungsmitteln betrieben wird.  
>CBD an sich fällt nicht unter das Betäubungsmittelgesetz, da es sich nicht um einen psychoaktiven Stoff, also nicht um eine Droge handelt. Dem Betäubungsmittelgesetz nach darf CBD-Gras jedoch nur als solches verkauft werden, wenn es einen THC-Gehalt von weniger als 0,2 % hat.  
>Da bei Untersuchungen des von Cannameleon verkauften Cannabis jedoch THC-Gehalte von bis zu 0,3% festgestellt wurden, nahmen Polizei und Staatsanwaltschaft das zum Anlass das komplette CBD-Gras der Läden sicherzustellen und es zur Überprüfung weiterzuschicken.  
>Die Razzien reihen sich ein in eine Serie von Durchsuchungen von Geschäfts- und Privaträumen, mit denen in ganz Deutschland versucht wird, den Handel mit sogenanntem CBD-Gras zu unterbinden. Vor wenigen Monaten erst wurden Räume in München und Hamburg durchsucht.  
>Die Razzien sind Ausdruck einer repressiven Drogenpolitik, die von Expert\*innen seit Jahren kritisiert wird. Durch solche Razzien wird der Blick weggelenkt von den eigentlichen Problemen, unter anderem nämlich dem florierenden Schwarzmarkt, die damit verbundene   
> Unkontrollierbarkeit der Qualität von Drogen und somit eine große Unsicherheit bei den Konsument\*innen, die keinerlei Anhaltspunkte haben, was sie konsumieren.  
>Grade bei Cannabis sind sich die meisten Expert\*innen einig, dass die heute gefahrene Strategie der Bundesregierung völlig nutzlos ist und eine Entkriminalisierung von THC entscheidende Vorteile hätte.  
>Die Razzia zeigt wieder einmal, dass die CSU in Sachen Drogenpolitik nichts verstanden hat. Alkohol gilt in ihren Rängen immer noch als eine harmlosere Droge als Cannabis, was bei tausenden Toten jährlich nur sehr schwer zu verstehen ist.  
>Interessant ist auch die Reaktion der örtlichen CSU auf die gestrige Razzia: per Facebook wurde darauf hingewiesen, dass der Betreiber der CBD-Shops erst vor wenigen Wochen an einer von der Würzburger CSU organisierten   
> Podiumsdiskussion teilnahm, um über die Nutzen von Cannabis zu sprechen. Darauf angesprochen verneinte die CSU, dass es jemals eine solche Veranstaltung gab.  
>  
>  
>  
>[twitter.com/gruen_seb/stat…](https://twitter.com/gruen_seb/status/1192042759479267328?s=19)  
>> <b>Sebastian Hansen</b> ([@gruen_seb](https://twitter.com/gruen_seb)):    
>>Die [#CSU](/t/csu) Würzburg so: "Wir haben keine Veranstaltung zu CBD gemacht!!!!!"     
>>    
>>Die Plakate der CSU Würzburg so:    
>>    
>>[#LegalizeIt](/t/legalizeit)     
>  
>  
>Cannabis ist sicherlich nicht die harmlose Droge, als die sie oft dargestellt wird. Auch sie birgt ein Suchtrisiko und es ist wichtig, über die gesundheitlichen Risiken aufzuklären.  
>Reine Kriminalisierung, wie in diesem Fall auf Grundlage einer groß angelegten Razzia, ist aber sicherlich nicht der richtige Ansatz und lenkt den Blick von den wirklichen Problemen ab.  


In den letzten Tagen und Wochen wurden wir jedoch auf Posts zum Thema [#Corona](/t/corona) aufmerksam, die öffentlich auf der offiziellen Facebook-Seite des Cannameleons geteilt wurden und die wir nicht unkommentiert stehen lassen können und wollen.
Bei den Posts handelte es sich jeweils um YouTube-Videos.



Eines dieser Videos ist auf dem Kanal von Robert Franz erschienen ( der unter anderem pseudofeministische Videos postet, … 
 in denen er erklärt, dass Gewalt gegen Frauen angeblich von einem in unserer Gesellschaft gerade unter Männern weitverbreiteten Vitamin B12 Mangel herrührt ([youtube.com/watch?v=YTEcY4…](https://www.youtube.com/watch?v=YTEcY4wJKP8)).
Außerdem ist bereits in den ersten 25 Sekunden das erste Mal von der „geschmierten Presse“ die Rede. Im Laufe des Videos wird unter anderem behauptet, dass viele Medikamente nichts wirken und ein funktionierendes Immunsystem alle Krankheiten aufhalten würde.
Den Fakt, dass Tiere keine Handschuhe tragen und im Falle einer Krankheit von ihrer Herde aufgefangen werden oder „von dieser Welt verschwinden“, überträgt er in sozialdarwinistischer Manier eins zu eins auf den Menschen.
Narrative wie diese finden sich leider in Beiträgen vieler Menschen wieder, welche sich, meist unter starker Betonung ihrer eigenen ungetrübten Weltsicht, von der sogenannten Schulmedizin bzw. Mainstream-Kultur abgewandt haben und nun „alternative“ Heilkunde o. Medien bevorzugen.
Grundsätzlich ist gegen solche Herangehensweisen auch nichts einzuwenden, würden sie nicht zur Reproduktion &amp; Etablierung obskurer Verschwörungstheorien führen, die im Extremfall auch auf antisemitische Denkstrukturen und Argumente zurückgreifen, wie sie vor allem auch durch 
 die sogenannten Protokollen der Weißen von Zion ([de.wikipedia.org/wiki/Protokoll…](https://de.wikipedia.org/wiki/Protokolle_der_Weisen_von_Zion)) geprägt wurden.
So nimmt Robert Franz in einem anderem Video unter anderem auch Bezug auf den gesellschaftszersetzenden Charakter der bösen Pharmakonzerne, welche hinter den Kulissen in diesem Fall neue Krankheiten erfinden, um damit ihre Profite zu erhöhen ([youtube.com/watch?v=0dGG0P…](https://www.youtube.com/watch?v=0dGG0PDu7fY)).
Konkret geht er in seiner Auffassung davon aus, dass Menschen absichtlich medikamentenabhängig gemacht werden, um diese zu kontrollieren. Krankheiten seien in Wirklichkeit lediglich Mangelerscheinungen, die beispielsweise durch das „Auftanken von Sonne“ therapiert werden können.
Des Weiteren suggeriert er mit dem Bezug auf seine bisherigen Strafen und Anwaltskosten ein Komplott, welches ihn und andere zum Schweigen bringen will.
An dieser Stelle bleibt festzuhalten, dass Pharmakonzerne natürlich wie alle anderen Unternehmen im Kapitalismus gezwungen sind, ihre Profitrate zu erhöhen.



Ob es eine gute Idee ist, profitorient. Unternehmen unsere Gesundheit anzuvertrauen, sollte daher nat. diskutiert werden.
Problematisch wird es, wenn sich die Kritik in Form der Idee manifestiert, dass eine kleine Gruppe sehr einflussreicher &amp; grundsätzlich schlechter Menschen außerhalb der Reichweite der „normalen“ Menschen ihre fiesen Machenschaften gezielt praktizieren, um sich so zum Nachteil 
 aller anderen zu bereichern. Im genannten Video wird dies anhand der Gegenüberstellung seines Vorgehens als Geschäftsmann und des angeblichen Vorgehens der Pharmakonzerne deutlich.
Häufig fallen in diesem Kontext entweder keine Namen und es wird nur, wie auch in diesem Fall, von „denen“ oder „die“ gesprochen, oder aber es findet eine Verknüpfung mit Namen wie Rockefeller, Soros, Rothschild usw. statt.
Soweit wie andere, als logische Schlussfolgerung die Beseitigung dieser Konzerne oder aber der dahinterstehenden Menschen zu fordern, geht Robert Franz zumindest in diesem Video nicht.
Dennoch lenkt er mit solchen Auffassungen von der Tatsache ab, dass nicht einzelne Personen und/oder Konzerne das Problem sind, sondern die diesen Akteuren zugrundeliegende Struktur, welche eben solche Akteure immer wieder hervorbringen wird.
Eine der Realität und den Problemen des Kapitalismus angemessene Kritik ist also in keiner Weise zu erkennen.
Des Weiteren lassen sich hier auch klassische populistische Elemente wie die Gegenüberstellung zwischen der korrupten &amp; verdorbenen Elite und des moralisch reinen und hart arbeitenden Volkes wiedererkennen.

Auch hier besteht das Problem in der massiven Vereinfachung der Realität.
Vor allem die Negierung jeglicher Unterschiede innerhalb dieses Volkes und die Konstruktion eines gemeinsamen Feindes, welcher ausschließlich schlechte menschliche Eigenschaften repräsentiert und welchem daher natürlich jegliche Schuld anzulasten ist, erweist sich als sehr 
 anschlussfähig für rechte Ideen. So ist es auch nicht verwunderlich, dass sich gerade unter AfD Wähler_innen viele Menschen mit einem Weltbild befinden, welches durch Verschwörungstheorien geprägt wird ([zeit.de/politik/deutsc…](https://www.zeit.de/politik/deutschland/2020-02/universitaet-leipzig-verschwoerungsmentalitaet-afd)).
Diese falsche Weltsicht findet sich aber generell in allen politischen Lagern und Gesellschaftsschichten.
Ein weiteres geteiltes Video ist auf dem Kanal von „Der Fehlende Part“ erschienen ( Dieser ist ein Format des Auslandssenders der Russischen Regierung, Russia Today. 
Dieses Video wirkt durch die professionelle Aufmachung und ein Interview mit einem Kieler Virologen sehr viel seriöser als das erste. Der interviewte Arzt gibt Auskunft darüber, mit welchen Medikamenten Corona-Patient_innen therapiert werden.
Eine Information, die der medizinische Laie nicht einordnen kann und somit auch keine stichfesten Schlussfolgerungen ziehen kann. Die „Süddeutsche Zeitung“ veröffentlichte am 24. März einen Artikel darüber, wie widersprüchlich die Meinungen von Virolog_innen sind 
 und welche Thesen, die teilweise auch im Interview des Arztes vorkommen, gut zu widerlegen sind ([sueddeutsche.de/wissen/coronav…](https://www.sueddeutsche.de/wissen/coronavirus-internet-fake-news-1.4854880)).

Hier stellt sich außerdem klar die Frage, wie viel seriöser Journalismus überhaupt hinter „Der Fehlende Part“ steht.
Der befr. Arzt veröffentl. ein Buch mit dem Titel „Der Virus-Wahn – Wie die Medizin-Industrie ständig neue Seuchen erfindet und auf Kosten der Allgemeinheit Milliarden-Profite macht“, welches u. a. von einer Seite für Impfgegner_innen empfohlen wird ([tolzin-verlag.com/FBU002](https://tolzin-verlag.com/FBU002)).
Die hier verwendeten Narrative und Denkstrukturen, welcher sich auch Robert Franz bedient, werden schon im Titel deutlich. Außerdem kommt im Video ein Vertreter sogenannter „alternativer Medien“ zu Wort.
Was im Video als „Raus aus der Panik“ angepriesen wird, zeigt sich schließlich auf der Website von NuoViso: In einem Video wird von Verschwörungen gesprochen und es finden sich Begriffe wie „Königin Greta“ sowie Aussagen, dass hinter Fridays for Future Rockefeller und Soros 
 stehen, welche komplett unkommentiert bleiben ([nuoviso.tv/steinzeit/stei…](https://nuoviso.tv/steinzeit/steinzeit-tv/coronalypse-wolfgang-eggert/)).
Hier offenbart sich also die zweite, bereits beschriebene Option der Definition von den angeblichen Schuldigen, welche die ausgemachten Probleme ausschließlich einzelnen Personen anhaftet.
Wie tief der Cannameleon-Betreiber selbst im Sumpf der Verschwörungstheorien steckt, wird deutlich, wenn man sich die Songs anhört, die er unter seinem Künstlernamen „SCEP“ auf YouTube veröffentlicht hat.
Seine angebliche Systemkritik enthält alle bereits im Fall von Robert Franz genannten Narrative, geht aber noch deutlich weiter. Während er in seinem Video zum Song „Sceptrum“ ([youtube.com/watch?v=S4fwoW…](https://www.youtube.com/watch?v=S4fwoWs-waY)) bereits Bezug auf zahlreiche gängige Verschwörungstheorien nimmt, 
 werden im Song „2019“ konkrete Narrative verwendet, wie sie sich auch in anderen antisemitischen Kontexten wiederfinden lassen.
Der Vorwurf des Antisemitismus begründet sich hier also daher in der Verwendung von Denkstrukturen, wie sie sich bereits anhand des Beispiels Robert Frank finden lassen, sowie weiterer, bereits deutlich älterer genutzter Narrative mit konkr. Bezug auf Jüd_innen, welche sich 
 im Laufe der Geschichte etabliert haben und immer wieder Anwendung gefunden haben. Ein klassisches Beispiel ist das des Kindermörders bzw. -schänders, welches er hier in Form von „Missgestalten, die sich an einem Kind vergreifen“ verwendet.
Diese Erzählung wird Jüd_innen bereits seit dem Mittelalters angelastet, um beispielsweise Gewaltverbrechen zu vertuschen (siehe Achim Bühl: „Antisemitismus, Geschichte und Strukturen von der Antike bis 1848“ S. 62). Ein anderes Beispiel ist der Begriff des „Blutgeldes“.
Dieses eher modernere Narrativ, welches vor allem durch die Nationalsozialisten gebraucht wurde, suggeriert einen Unterschied zwischen der „ehrlichen“ Arbeit „einfacher“ Leute („schaffendes Kapital“) und einem diesem entgegenstehenden, auf hinterhältige oder „unehrliche“ Art 
 erworbenem Kapital, welches auch häufiger als „raffendes Kapital“ bezeichnet wird ([rainertrampert.de/artikel/katego…](https://www.rainertrampert.de/artikel/kategorie/raffendes-und-schaffendes-kapital)). So knüpft er auch an die eingangs erwähnte populistische Unterscheidung an.
Des Weiteren lenkt es wiederum davon ab, dass kapitalistische Wertschöpfung immer über Ausbeutung funktioniert. Eine Einteilung in „gute“ und „böse“ Wertschöpfung ist daher ebenfalls keineswegs der Realität angemessen. Von einer Systemkritik kann also keine Rede sein.
So können wir abschließend festhalten, dass wir gerade in Zeiten der Corona-Krise ein besonderes Augenmerk auf jegliche Formen von Verschwörungstheorien haben sollten.
Gerade jetzt, da die allgemeine Verunsicherung groß ist und sich die Menschen nach Antworten für die Entstehung dieser Situation sehnen, fallen solche Realitätsverdrehungen auf fruchtbaren Boden.
Auf der Facebook-Seite des Cannameleons sind die genannten Postings mit Überschriften wie „Denkt dran, denkt selbst“ versehen.
Es wird darauf hingewiesen, dass zwar die freie Meinungsäußerung auf der Seite gewährleistet wird, jedoch nur für Menschen, die sich unkritisch hinter die Positionen der Seiten-Betreiber_innen stellen.
Dies war die Reaktion, nachdem sich eine Person im Kommentarbereich aufgrund des Löschens von Kommentaren beschwerte.
Hinsichtlich der Meinungsfreiheit sollte nochmal hervorgehoben werden, dass diese keinen Freifahrtschein dafür darstellt, schlicht unwahre Thesen zu verbreiten, ohne dafür Kritik ernten zu können.
Wer so etwas behauptet, sollte sich genau mit dieser Kritik auseinandersetzen, statt ein globales Komplott zu konstruieren.
Nachtrag:

[twitter.com/sweetsweetkaos…](https://twitter.com/sweetsweetkaos/status/1290329102717718529?s=19)
> <b>lisa 🌙</b> ([@sweetsweetkaos](https://twitter.com/sweetsweetkaos)):  
>Hat eigentlich schonmal jemand geschaut welchen Seiten das Cannameleon auf Insta so folgt? 🤪  
>  
>[@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)   
>[@sweetsweetkaos](https://twitter.com/sweetsweetkaos) Überraschend ist das nicht  

