---
categories: twitter
date: '2020-04-10 17:06:49'
layout: post
media:
- file: /media/1248658651394592770.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1248658705660477440
tags:
- noAfD
- "W\xFCrzburg"
- WUE2806
title: 1248658705660477440
---
SAVE THE DATE: #WUE2806

Homofeindliche und sexistische Großdemonstration „Demo für Alle“ in Würzburg!



Am 28. Juni soll in Würzburg die erste sogenannte „Demo für Alle“ stattfinden.  
Am Jahrestag der Stonewall-Riots mobilisieren die Reaktionären zu ihrer ersten „deutschlandweit großen“ Demonstration. Im Aufruf hetzen sie gegen „Homo-Ehe“, Sexualaufklärung und positionieren sich gegen Kinderrechte. 
Die Demonstrationen unter dem Motto „Demo für Alle“ nahmen ab 2014 in Baden-Württemberg ihren Anfang. Angelehnt an die französische „Manif pour tous“ kämpfen sie gegen gleichgeschlechtliche Ehen, „Gender-Ideologie“ und Sexualaufklärung. 
Fahrt bekamen die deutschen „Demo für Alle“-Proteste ab 2015 als Reaktion auf den baden-württembergischen Bildungsplan. Hunderte Ultrakonservative und Rechtsradikale zogen durch Stuttgart. Zu den Unterstützer\*innen der „Demo für Alle“ zählt u. a. die [#noAfD](/t/noafd) Politikerin Beatrix 
von Storch. In Stuttgart und Wiesbaden gab es breiten Protest von feministischen, antifaschistischen und LGBTQ\*-Organisationen. Auch in [#Würzburg](/t/würzburg) wird es Gegenaktionen geben. Wir halten euch auf dem Laufenden! 
Zusätzlich empfehlen wir euch Missmutig, [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue) und [@QueerPrideWue](https://twitter.com/QueerPrideWue) für Infos zu eventuellen Gegenaktivitäten zu folgen.



Gemeinsam die Stadt zum Regenbogenmeer machen! Der "Demo für Alle" keinen Meter! 