---
categories: twitter
date: '2020-07-27 20:33:05'
layout: post
media:
- file: /media/1287848485488930816.jpg
- file: /media/1287848491784572928.jpg
- file: /media/1287848495869812738.jpg
- file: /media/1287848501670490114.jpg
- file: /media/1287848510650548226.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1287848504904290305
tags:
- fff
- corona
title: 1287848504904290305
---
Am vergangenen Freitag versammelten sich auf den Mainwiesen knapp 70 Menschen bei der [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg)-Demo zum Schuljahresabschluss. [#fff](/t/fff) 
Unter dem Motto „Hier euer Zeugnis“ wurde anwesenden Stadtratsmitgliedern passend zum letzten Schultag ein Zeugnis zu den (Nicht-)Leistungen des verg. Jahres ausgestellt: Engagement - ausreichend, Ehrgeiz - mangelhaft, Fahrradverkehr - befriedigend, CO2-Reduktion - mangelhaft. 
Diese Ergebnisse lassen auf eine eher dürftige Bilanz schließen, die die Aktivist:innen nach Recherchen in Sitzungsprotokollen und Beschlüssen detailliert herausarbeiteten. Viele Ansätze seien zwar gut, die Umsetzung wirkt aber zäh und unmotiviert.
Stadtratsmitglieder aller Fraktionen wurden eingeladen und eine Möglichkeit zur kurzen Stellungnahme vor Ort gegeben. Alexander Kolbow (SPD), Raimund Binder (ÖDP), Karin Miethaner-Vent und Patrick Friedl (Grüne) lobten die jungen Aktivist:innen für ihr Engagement, zeigten sich aber empört über die Kollektivbestrafung des Stadtrats, wo doch die Schuldigen angeblich den nichtanwesenden Parteien angehörten.
Doch die Reaktionen, die an die typische Zeugnisquengelei von Schüler\*innen erinnern, zeigen, dass offenbar wunde Punkte getroffen wurden.
In einer Rede resümiert dann ein junger Aktivist Aspekte der Klimakrise, enttäuschende politische Entscheidungen und Erfolge des Klimaaktivismus im vergangenen Schuljahr und betont: „Fridaysforfuture bleibt auch in [#Corona](/t/corona)-Zeiten laut und unbequem.“
Es folgte die Ankündigung des nächsten großen globalen Kilmastreiks am 25. September, der als erster Großprotest seit der Pandemie wieder mehr Aufmerksamkeit auf die nie verschwundene Krise lenken soll.
Die Demo wurde mit gemeinsamen Gesängen beendet, auch trotz der wohl coronabedingt schmalen Teilnehmer:innenzahl herrschte gute Stimmung und die Aktivist:innen zeigten sich vor allem inhaltlich sehr zufrieden.