---
categories: twitter
date: '2020-09-07 10:07:54'
layout: post
media:
- file: /media/1302911448574758913.jpg
- file: /media/1302911452609736705.jpg
- file: /media/1302911457038925824.jpg
- file: /media/1302911462134906880.jpg
- file: /media/1302911470011850753.jpg
- file: /media/1302911474738880512.jpg
- file: /media/1302911479121883137.jpg
- file: /media/1302911483798589443.jpg
- file: /media/1302911490945617920.jpg
- file: /media/1302911495186059264.jpg
- file: /media/1302911499279704064.jpg
- file: /media/1302911503557853185.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1302911465096060930
teaser: "Gestern versammelten sich circa 120 Reichsb\xFCrger:innen, Antisemit:innen\
  \ und Antroposoph:innen, um gegen die Maskenpflicht in Schulen zu demonstrieren. "
title: 1302911465096060930
---
Gestern versammelten sich circa 120 Reichsbürger:innen, Antisemit:innen und Antroposoph:innen, um gegen die Maskenpflicht in Schulen zu demonstrieren. 
Begleitet wurde die Versammlung von Gegenprotest, unter anderem wurde ein Banner mit dem Spruch „VON PEGIDA NICHTS GELERNT – RECHTEN KEINE BÜHNE BIETEN“ hochgehalten. 
Den 15-20 Gegendemonstrant:innen schlossen sich immer wieder Passant:innen an. Die Kundgebung auf dem Unteren Markt war von der Initiative „Eltern stehen auf Würzburg“ angemeldet, einer Initiative, die sich auf ihrer Website gegen Maskenpflicht, Abstand &amp; Impfzwang positioniert. 
Unter anderem wurden Kinder instrumentalisiert, um Spenden für die Bewegung einzutreiben, ohne Maske und ohne Sicherheitsabstand.
Und auch die Kandidatin der ÖDP für das Bürgermeister:innenamt, Dagmar Dewald, war auf der Kundgebung. Auf ihr politisches Engagement angesprochen sagte sie lediglich, dass sie privat an der Veranstaltung teilnehme.
Die erste Kundgebung nach dem „Sturm auf Berlin“ stand ganz im Sinne der [#Corona](/t/corona)-Verharmlosung und teilweise auch -Leugnung.
Es wurden immer wieder Aussagen von Protestierenden gemacht, die offensichtlich gelogen waren wie zum Beispiel: „Ich war in Berlin und ich habe da keine Nazis gesehen.“
Eine Rednerin meinte außerdem, dass es angebracht wäre, den im Zuge der „Black Lives Matter“-Proteste bekannt gewordenen Spruch „I can’t breathe“ abzuwandeln. Mit Bezug auf die Maskenpflicht meinte sie: „Ich kann auch nicht atmen.“
Diese Aussage wurde vom Gegenprotest mit lautstarken „Schämt euch!“-Rufen kommentiert.