---
categories: twitter
date: '2020-07-18 09:46:27'
layout: post
media:
- file: /media/1284424246425538560.jpg
- file: /media/1284424255074177025.jpg
- file: /media/1284424265304072192.jpg
- file: /media/1284424273596231680.jpg
- file: /media/1284424291195510784.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1284424285084360704
title: 1284424285084360704
---
Schweine raus aus Kastenständen: PETA ZWEI und WATU auf der Straße



Aktivist:innen von [@PETAZWEI](https://twitter.com/PETAZWEI) und [@WATU_Wuerzburg](https://twitter.com/WATU_Wuerzburg) versammelten sich gestern Nachmittag vor dem Residenzplatz, um in einer Silent Line über die Missstände in der Schweinehaltung aufzuklären. 
Dabei machten die ca. 15 Teilnehmer:innen mit Plakaten und Laptops, die Bilder aus den Kastenständen zeigen, auf die Aktion aufmerksam und kamen am Infotisch mit Passant:innen ins Gespräch, wobei sie diese mit Informationsmaterial versorgten. 
In einer Rede wurde auf die tierquälerische Haltung in den Kastenständen hingewiesen, wo Sauen ihre Gliedmaßen tage- oder sogar wochenlang nicht ausstrecken können, wodurch ihre Muskulatur verkümmert.
Außerdem können sie ihre arttypischen Bedürfnisse nicht ausleben, wodurch die intelligenten Schweine unter Trostlosigkeit leiden und oft Verhaltensstörungen entwickeln.
Diese gefängnisartigen Zustände wurden nun vom Bundesrat für weitere 15 Jahre legalisiert, eine stärkere Kontrolle der landwirtschaftlichen Betriebe bleibt ebenfalls aus.
Somit, so die Aktivist:innen, werde abermals Tierquälerei aus Profitgründen legalisiert, weshalb sie eine Abschaffung der Kastenstände fordern, sowie auf den Einfluss aller hinweisen, durch die Wahl pflanzlicher Alternativen dazu beizutragen, das Leid der Tiere zu beenden.
Nach ca. zweieinhalb Stunden mit vielen guten Gesprächen wurde die Aktion beendet.