---
categories: twitter
date: '2020-05-03 17:49:08'
layout: post
media:
- file: /media/1257004269481459716.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1257004275911327744
tags:
- hygienedemo
- pressefreiheit
- cumex
- corona
- nsa
title: 1257004275911327744
---
Journalismus in Gefahr – Zum Tag der [#Pressefreiheit](/t/pressefreiheit)



Heute ist der internationale Tag der Pressefreiheit. Am 1. Mai griffen bisher Unbekannte ein [@heuteshow](https://twitter.com/heuteshow)-Team an. Es sei ein gezielter Angriff auf Journalist\*innen gewesen. ¹ 
In Würzburg attackierten gestern Rechtsradikale den Journalisten [@Resistance2O20](https://twitter.com/Resistance2O20). ² Bei der sog. „Hygiendemo“ am Marktplatz bedrängte ihn ein Nazi und wollte seinen Presseausweis und seine Kamera entreißen.
Der Rechte versuchte, ihn zu schlagen. Zum Glück griff jemand ein, so dass Rési unverletzt blieb. Die Polizei schritt nicht ein, kontrollierte jedoch später Résis Presseausweis. Es kam zu weiteren Bedrohungen („Rippen brechen“).
Die „Halbe Demo“ beleidigte Rési als „Neue SS“, „Drecksack“ und „Wichser“. Generell ist bei den [#Hygienedemo](/t/hygienedemo)'s, die sich auf „alternative Medien“ beziehen, eine tiefe Abneigung gegen „die Presse“ vorhanden.
In einer kapital. Ökonomie existiert keine gänzlich unabh. Presse. Die Abhängigkeiten der Medienhäuser von Unternehmen &amp; dem Staat sind eine Logik des Kapitalismus. Viele Zeitungen können es sich schlichtweg n. leisten, über Verfehlungen ihrer größten „Werbekunden“ zu berichten.
Eine gelenkte Presse existiert dennoch nicht. Viele Journalist\*innen leisten großartige Arbeit. Sie versuchen möglichst objektiv das Geschehene zu beschreiben. Nur dank journalistische Recherche haben wir von den [#CumEx](/t/cumex)-Deals oder dem [#NSA](/t/nsa)-Skandal erfahren.
„Die Presse lügt“ zu rufen ist Unsinn. „Die“ Presse existiert nämlich nicht. Es gibt lügende Journalist\*innen, wie Claas Relotius und es gibt Journalist\*innen, wie Juan Moreno, die dies aufdecken.
Die Presse lässt sich nur mit den Mitteln der Presse kritisieren - mit dem Anspruch möglichst objektiv die Realität zu beschreiben.
Sog. „alternative Fakten“ erfahren mittlw. eine enorme Aufmerksamkeit. Durch ihre reißerischen Clickbait-Titel ziehen sie die User\*innen an. Den Leser\*innen wird suggeriert, sie seien nach dem Konsum eines Videos o. Textes im Besitz der ganzen, exklusiven, vertuschten Wahrheit.
Dies mag bei den Konsument\*innen den Wunsch nach einfacher Einordnung erfüllen, unserer Gesellschaft schadet es.
Der Hass auf die kritische Presse scheint zu steigen. In Ländern, wie der Türkei, ist die freie Presse abgeschafft. Hunderte Journalist\*innen wurden in der Türkei bisher inhaftiert. Pressefreiheit ist nicht selbstverständlich.
Ganz aktuell erfahren wir aus dem Nachbarland Iran, dass Natalie Amiri, Teheran-Korrespondentin der ARD, wegen Entführungswarnungen zurücktreten musste. ³
Gerade in der [#Corona](/t/corona)-Krise geraten Grundrechte unter Beschuss. In Ungarn hat Orban einen neuen Straftatbestand eingeführt: Fake-News sollen verboten werden. Es wird befürchtet, dass das Gesetz lediglich eine regierungsfreundliche Berichterstattung garantieren soll. ⁴
In Deutschland wurde 2017 linksunten.indymedia verboten. Auf der Plattform konnte jeder frei publizieren. So war dort Platz für aufwändige Recherche über rechte Strukturen, Kritik an Polizeieinsätzen und illegale Aktionen.
Das Verbot ist ein beispielloser Angriff auf die linke Öffentlichkeit in Deutschland.
Um eine freie Presse zu schaffen, braucht es eine freie Gesellschaft. Die kapitalistischen Zwänge, autoritäre staatliche Formierung und Rechtsterrorismus sind enorme Gefahren für eine wahrheitsgemäße Berichterstattung.
Quellen:

¹ Interview mit der Prod.firma der heute-show: [spiegel.de/panorama/justi…](https://www.spiegel.de/panorama/justiz/angriff-auf-heute-show-team-interview-mit-harald-ortmann-dem-chef-der-produktionsfirma-a-7e6aacf5-b0a5-44e7-a73c-f57eccff6cfe)

 

² Bericht zu den Angriffen in Würzburg: [twitter.com/Resistance2O20…](https://twitter.com/Resistance2O20/status/1256606889007296516)



³ Natalie Amiri: "Es gab eine Warnung vom Auswärtigen Amt" | ZAPP | NDR: [youtube.com/watch?v=Bl45eg…](https://www.youtube.com/watch?v=Bl45eglc_LE) 



⁴ [mdr.de/nachrichten/os…](https://www.mdr.de/nachrichten/osteuropa/politik/pressefreiheit-ungarn-rumaenien-serbien-corona-pandemie-100.html)
> <b>Rési</b> ([@Resistance2O20](https://twitter.com/Resistance2O20)):  
>Nochmal kurz Gedächtnisprotokoll. Eine Gruppe Nazis verließ den Marktplatz mit Drohungen gegenüber mich. Danach löste sich 1 Glatze, bedrängte mich und wollte meinen Presseausweis und Kamera "sofort haben sonst bekommst du auf die Fresse". Danach versuchte er mich zu schubsen und  

