---
categories: twitter
date: '2020-11-29 11:14:58'
layout: post
media:
- file: /media/1333006513548517376.jpg
- file: /media/1333006520850767872.jpg
- file: /media/1333006526114656256.jpg
- file: /media/1333006530803879938.jpg
- file: /media/1333006540203302913.jpg
- file: /media/1333006545047728131.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1333006535107162113
tags:
- "dannenr\xF6derforst"
teaser: "Am gestrigen Samstag haben Aktivist:innen von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg)\
  \ \xFCber sechs Stunden mehrere B\xE4ume in \u201EKlein Nizza\u201C im Ringpark\
  \ in W\xFCrzburg besetzt. Sie machten damit auf die Rodungen im besetzten [#Dannenr\xF6\
  derForst](/t/dannenr\xF6derforst) aufmerksam, der zur Zeit sehr gewaltt\xE4tig ger\xE4\
  umt wird. "
title: 1333006535107162113
---
Am gestrigen Samstag haben Aktivist:innen von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) über sechs Stunden mehrere Bäume in „Klein Nizza“ im Ringpark in Würzburg besetzt. Sie machten damit auf die Rodungen im besetzten [#DannenröderForst](/t/dannenröderforst) aufmerksam, der zur Zeit sehr gewalttätig geräumt wird. 
Zu den zwischenzeitlich bis zu fünf Menschen, die in Hängematten auf Bäumen waren, gesellten sich 25 weitere Menschen, die vom Boden aus unterstützten. 
Immer wieder hielten interessierte Spaziergänger:innen an um sich über den Grund der Besetzung zu informieren und ihre Solidarität auszusprechen.
Zum Programm zählten neben der Besetzung auch ein Konzert, das Malen von Bannern, ein Vortrag sowie ein Kletterkurs.
Die Klimaaktivist:innen machten mit ihrer Aktion darauf aufmerksam, dass das Roden eines Waldes für eine Autobahn nicht mit der Verkehrswende und dem Pariser Klimaabkommen vereinbar ist.
Sie forderten ein radikales Umdenken in Wirtschaft und Politik, weg von Konzerninteressen der Autolobby, hin zu nachhaltigen Alternativen.
Außerdem kritisierten sie das Vorgehen der Polizei bei der Rodung im Dannenröder Forst, bei der in den letzten Wochen immer wieder Menschen teilweise schwer verletzt wurden.
Nicht nur in Würzburg wurden in den letzten Tagen aus Solidarität mit dem „Danni“ Bäume besetzt.
In ganz Deutschland kam es immer wieder zu solchen Aktionen, am Freitagnachmittag wurden zusätzlich viele Autobahnen von Klimaaktivist:innen unter dem Motto [#BlockFriday](/t/blockfriday) durch Kletteraktionen blockiert.

[#dannibleibt](/t/dannibleibt)