---
categories: twitter
date: '2020-05-24 16:11:50'
layout: post
media:
- file: /media/1264587971547799552.jpg
- file: /media/1264588198740742144.jpg
- file: /media/1264588061880524802.jpg
- file: /media/1264588077403701249.jpg
- file: /media/1264588133334683649.jpg
- file: /media/1264588133364109320.jpg
- file: /media/1264588133393412097.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1264589936638013447
tags:
- leavenoonebehind
- corona
- noafd
- anker
- coronarebellen
- moria
title: 1264589936638013447
---
Unter Einhaltung der [#Corona](/t/corona)-Maßnahmen demonstrierten am gestrigen Samstagmittag Dutzende am Unteren Markt.



Bei Dauerregen standen die Protestierenden auf einer abgesperrten Fläche am Würzburger Markt und hielten Reden, die die Aufmerksamkeit der Passant\*innen erweckten. 
„Wir fordern ein Ende der Gewalt und Repression gegen Geflüchtete, wir fordern eine Einhaltung der Menschenrechte, wir fordern die sofortige Evakuierung aller Lager!“, sagte ein Redner der [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue). 
Auf Transparenten forderten sie, das griechische Flüchtlingslager [#Moria](/t/moria) zu evakuieren. Auf Bannern war der [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) zu lesen.



[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1251879906214019080)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>[#Moria](/t/moria)? Gibt es gar nicht!  
>  
>  
>  
>Wer in diesen Tagen einen Blick auf Lesbos wirft und dazu Google Maps verwendet, bekommt ein verpixeltes Fleckchen Land zu sehen. In der Mitte dieses Pixelhaufens erklärt eine Angabe, dass es sich um das Flüchtlingscamp bei Moria handelt.   
>Es wird versteckt, was nicht sein darf. Unter diesen 12 x 8 Meter großen, bunten Rechtecken befinden sich aktuell circa 20.000 Menschen, welche nach einer durch Flucht geprägten Vergangenheit endlich die Ufer Europas erreicht haben.  
>Länder wie Deutschland oder Luxemburg begannen vor wenigen Tagen mit der Aufnahme. Deutschland beschränkt sich vorerst auf 50 unbegleitete Kinder. Insgesamt sollen 1.600 Menschen auf EU-Staaten verteilt werden (1). Dennoch verschärft sich die Situation im Camp Tag für Tag.  
>Das bevorstehende Handeln der EU ist langsam, kommt viel zu spät und wird die Probleme nicht lösen.  
>  
>  
>  
>Die Lage in den überfüllten Camps auf den griechischen Inseln ist schrecklich.  
>Warum wurden die Geflüchteten nicht viel früher und/oder von Griechenland selbst besser verteilt? Der Grund hierfür liegt im EU-Türkei-Deal: „Alle, die nach dem 20. März 2016 in Griechenland ankamen, dürfen gemäß dem Deal nicht aufs Festland verbracht werden“ (2).  
>Griechenland nimmt das Leid der Menschen in Kauf, um eine Abschiebung in die Türkei als Möglichkeit offen zu lassen. Auch Corona und die damit verbundene Kenntnis über das Zusteuern auf eine noch gravierendere Katastrophe sorgt nicht für ein Umdenken.  
>In der „Hölle von Moria“ kam es in der Vergangenheit zu vielen Aufständen, Bränden und gewaltsamen Todesfällen – zu viele, um sie alle aufzuzählen. Wir haben bereits im März von der Lage vor Ort berichtet:  
>  
>  
>  
>[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1241487095920766978)  
>  
>  
>  
>[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1241487095920766978)  
>> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):    
>>„Die Situation in Moria ist heftig“ - Lagebericht aus Lesbos und Solidarität aus [#Würzburg](/t/würzburg)!    
>>    
>>    
>>    
>>Erstmal die gute Nachricht. H., die bereits seit mehreren Monaten auf Lesbos in der Geflüchtetenhilfe arbeitet, geht es soweit „ganz gut“.     
>>Mittlerweile ist die Insel „für Nicht-Inselbewohner\*innen dicht, wahrscheinlich streicht Griechenland ab morgen die Flüge“.    
>>    
>>    
>>    
>>Die [@tazgezwitscher](https://twitter.com/tazgezwitscher) schreibt heute über den „Ausnahmezustand de luxe“ in Deutschland und blickt auf Lesbos:    
>>„Während hier leere Hallen und Hotels als Notfallkrankenhäuser aufgebaut werden, betreibt das Gesundheitsministerium von Griechenland im Lager von Moria auf Lesbos eine Krankenstation mit zwei Ärzten und einem Psychologen pro Schicht – für über 20.000 Menschen“. ¹    
>>Im Lager von [#Moria](/t/moria) gelten nun Ausgangbeschränkungen. „Die Leute dürfen nur noch von 7 – 19 Uhr raus und nur eine Person pro Familie am Tag und nicht mehr als 100 Menschen in der Stunde“, berichtet H. Zusätzlich werde ein Zaun um das Geflüchtetenlager gezogen.    
>>Die Situation in Moria ist heftig“, H. sorgt sich, „dass Moria nicht wieder zu der Offenheit zurückkommt“.    
>>    
>>    
>>    
>>Die Schule „Wave of Hope“ zieht gerade um. „Nun wurde beschlossen, anstatt der Schule ein notdürftiges Krankenhaus zu bauen.    
>>Das ganze wird natürlich alles selbstorganisiert und wird von NGOs unterstützt“, schreibt uns H.. Sie sorgt sich um eine weitere Zuspitzung der Lage im Camp Moria: „Ich denke, dass es die Tage vermehrt zu Spannungen kommen wird, weil die Leute einfach nicht raus können, die kleinen Obst/Gemüse/Falafelstände in Moria jetzt auch vorerst schließen mussten, d.h. dass alle wieder vermehrt auf das Essen von Moria selbst angewiesen sind“. Sie sorge sich vor „längeren Essensschlangen, mehr Rangeleien und Stress“    
>>Während wir uns die Hände waschen können, leben die Menschen in Moria unter katastrophalen hygienischen Bedingungen: „In den Lagern in Griechenland gibt es oft nicht einmal genug Wasser zum Trinken“, schreibt Christian Jakob in der taz.    
>>In einem lesenswerten Artikel der [@zeitonline](https://twitter.com/zeitonline) fordert Allgemeinmediziner George Makris: „Die vorerkrankten Menschen müssen jetzt dringend und zuallererst evakuiert werden. Schlussendlich müssen alle hier raus.“ ² Wir haben bereits zwei mal über die Situation in [#Lesbos](/t/lesbos) berichtet³ und halten euch auch in Zukunft auf dem Laufenden. Um die totale Katastrophe in Moria zu verhindern, wurde der [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) ins Leben gerufen und eine Petition gestartet, die bereits mehr als 160.000 Menschen unterzeichnet haben. ⁴    
>>In Würzburg hätte gestern eine Demonstration unter dem Motto „Wir haben Platz“ stattfinden sollen.     
>>    
>>Aus bekannten Gründen musste sie abgesagt werden, deshalb ruft die [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue) auf, Banner aus den Häusern zu hängen, um Solidarität mit den Menschen an den europäischen Außengrenzen zu zeigen.     
>>    
>>    
>>    
>>Die Fotos zeigen solidarische Banner in Würzburg (heute, 21.03.2020, Internationaler Tag gegen Rassismus).    
>>¹[taz.de/In-der-Corona-…](https://taz.de/In-der-Corona-Krise/!5669240/)    
>>    
>>² [zeit.de/politik/auslan…](https://www.zeit.de/politik/ausland/2020-03/corona-lesbos-fluechtlinge-moria-medizinische-versorgung)    
>>    
>>³ Erster Bericht aus Lesbos (13.03.2020):     
>>    
>>[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1240367494587650048)    
>>    
>>Zweiter Bericht aus Lesbos (18.03.2020):    
>>    
>>[twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1240367494587650048)    
>>    
>>    
>>    
>>⁴ Petition [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind):     
>>    
>>[change.org/p/alle-mensche…](https://www.change.org/p/alle-menschen-leavenoonebehind-jetzt-die-corona-katastrophe-verhindern-auch-an-den-au%C3%9Fengrenzen)    
>>> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):      
>>>Die Bundesregierung kündigte heute an das Resettlement Verfahren mit der [#Türkei](/t/türkei) und die Resettlement-Verfahren des Bundes für Menschen in humanitären Notlagen „bis auf Weiteres auszusetzen“. Begründet werden die Maßnahmen mit der Ausbreitung der [#Covid19](/t/covid19)-Pandemie.      
>>>Konkret bedeutet dies, die Menschen in absoluter humanitärer Notlage werden alleine gelassen. Anstatt jetzt freigewordene Hotelkapazitäten zu nutzen, um einreisende Geflüchtete quarantieren zu können, werden die Menschen an der Ägäis im Stich gelassen.      
>>>„Moria (Anmerkung: Das völlig überfüllte Flüchtlingslager auf [#Lesbos](/t/lesbos)) hat gestern gebrannt, schrecklich!“, schreibt uns am gestrigen Dienstag unser Kontakt (H.) auf der griechischen Insel Lesbos.      
>>>Drei Container hätten gebrannt. „Ich habe mitbekommen, dass zwei Kinder gestorben sind“, so H..      
>>>      
>>>      
>>>      
>>>„Mittlerweile ist auch [#Corona](/t/corona) hier ein großes Thema und wir sind halb in Quarantäne“, berichtet H.      
>>>Sie berichtet von dramatischen Zuständen: „Alle haben richtig Angst, dass der Virus in [#Moria](/t/moria) ausbricht – Es gibt keine Möglichkeiten sich ordentlich die Hände zu waschen und nicht einmal Zugang zu ausreichender Gesundheitsversorgung“, schreibt sie uns.      
>>>Gestern schrieb die [@taz](https://twitter.com/taz) pessimistisch: „Die anderen EU-Länder streiten sich immer noch darüber, wer wie viele unbegleitete Kinder aufnehmen soll und was das für Konsequenzen haben könnte.      
>>>Als würden nur Kinder ein Recht auf ein menschenwürdiges Leben in Sicherheit haben. Für allein reisende Geflüchtete und die vielen Familien in Moria ist anscheinend nirgendwo Platz.“      
>>>Unter dem [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) haben in wenigen Tagen bereits über 40.000 Menschen unterschrieben, die Corona-Katastrophe auch an den Außengrenzen endlich ernst zu nehmen.      
>>>Die Petition fordert die Evakuierung der überfüllten Lager, notwendige Schutzmaßnahmen vor Corona (auch in Flüchtlingslagern), den Zugang zu medizinischer Versorgung für Obdachlose und Geflüchtete und den Zugang zum Asylverfahren.      
>>>Unterzeichnen könnt ihr hier:       
>>>      
>>>[change.org/p/alle-mensche…](https://www.change.org/p/alle-menschen-leavenoonebehind-jetzt-die-corona-katastrophe-verhindern-auch-an-den-au%C3%9Fengrenzen)      
>>    
>>    
>  
>  
>Mit dieser Dokumentation wollen wir die Entwicklung des Flüchtlingscamps über die letzten fünf Jahre festhalten. Unsere Analysen beruhen zu großen Teilen auf Satellitenaufnahmen des Camps.  
>Ursprünglich als Militärbasis konzipiert, hat Moria eine Kapazität von 3.000 Personen (3). Seit Ende 2015 wird die Basis als Flüchtlingslager genutzt.  
>Wo früher Militärfahrzeuge standen (siehe Aufn. vom 13.06.2007), dokumentieren Satellitenaufnahmen vom Oktober 2015 die Errichtung neuer Gebäude (siehe Aufn. vom 02.10.2015). Ab 29. Oktober entstehen innerhalb von 5 Tagen 15 neue Gebäude (siehe Aufn. vom 29.10.2015 &amp; 02.11.2015).   
>Bis Juni 2016 kommen nochmal über 50 Gebäude hinzu (siehe Aufn. vom 03.06.2016). Eine Karte des UNHCR vom Februar 2016 erklärt die Infrastruktur vor Ort. Das Camp scheint vorbereitet!   
>Seit Frühjahr 2016 dient [#Moria](/t/moria) hauptsächlich als Abschiebezentrum zur Umsetzung des EU-Türkei-Deals (4). Im April 2016 leben bereits 4.000 geflüchtete Menschen in Moria (5).  
>Als der griechische Migrationsminister in diesem Monat das Camp besucht, kommt es zu Ausschreitungen; Steine fliegen. (5)  
>Eigentlich ist ein Lager mit 133% Auslastung als Überfüllt zu deklarieren. Das heißt: keine weiteren Aufnahmen! Doch viel geringer wird diese Prozentzahl erstmal nicht.  
>Sie ist starker Fluktuation unterworfen: hin und wieder werden besonders schutzbedürftige Geflüchtete ans Festland gebracht (6), doch es gibt stets mindestens genauso viele Neuankömmlinge: Ende 2019 wird von bis zu 450 Menschen in nur einer Nacht berichtet (7).  
>Nach der sogenannten Flüchtlingskrise 2015 hat sich die Lage im Jahr 2017 relativ beruhigt. Zum ersten Mal fällt die Zahl der Menschen in Moria wieder unter 6.000 (8). Auf Satellitenbildern vom April 2017 sind plötzlich weniger (!) Gebäude zu zählen (siehe Aufn. vom 29.04.2017).   
>Einen Monat darauf stehen dort, wo vorher eingeschossige Gebäude waren, zweistöckige, containerartige Gebäude (siehe Aufn. vom 26.05.2017). Bis Januar 2018 kommen viele dieser mehrstöckigen Gebäude hinzu (siehe Aufn. vom 31.01.2018).   
>Die Camp-Betreiber bereiten sich auf weitere Ankömmlinge vor. Doch diese Maßnahmen reichen nicht aus. Das bestehende Camp ist überfüllt und so etabliert sich Anfang 2018 ein Baracken-Cluster auf der gegenüberliegenden Straßenseite, nordöstlich des Camps.  
>Dort befindet sich ein privater Olivenhain, welcher von nun an mehr und mehr beansprucht wird (siehe Aufn. vom 31.01.2018 bis 02.04.2019).  
>  
>  
>  
>Im Oktober 2019 leben 13.000 Menschen in und um dem Camp (6).   
>Auf einem letzten Satellitenbild vom Oktober 2019 umfasst die Größe des Olivenhain-Camps 41.397m². Das sind 75% des eigentlichen Camps (siehe Aufn. vom 24.10.2019). Zwei Menschen sterben in diesem Monat, als ein Feuer im Lager ausbricht (6).   
>In den Baracken kann sich, wenn überhaupt, nur mäßig gegen den anstehenden Winter geschützt werden. Nicht überall gibt es Strom, nicht überall ist es trocken, vieles versinkt im Schlamm. Die hygienische Situation ist katastrophal und im Lager herrscht Gewalt.  
>So trauen sich Frauen nachts nicht mehr zur Toilette (9). In diesem Winter befinden sich 17.000 Menschen in Moria (10). In Anbetracht der ursprünglichen Kapazität von 3.000 Personen ist dies eine 567 prozentige Auslastung.  
>Das Europa, welches diesen Menschen keinen Eintritt gewährt, schickt Decken und Kissen (10).  
>  
>  
>  
>Nach Überstehen der Kälteperiode hat sich die Situation nicht verbessert. Januar 2020 befinden sich 19.000 Menschen, davon 40% Minderjährige, im Camp (11).  
>Im Februar protestieren 2.000 Geflüchtete gegen die Zustände im Camp in der Inselhauptstadt (12). Die Polizei setzt Tränengas ein. Daraufhin formt sich im März ein faschistischer Mob, welcher Flüchtlinge, Helfer\*innen und Journalist\*innen brutal attackiert (13).  
>Währenddessen rückt ein Thema immer weiter in den Vordergrund: Corona. Die Menschen im Camp haben Angst, dass sich das Virus dort ausbreitet. Die Versorgung jeglicher Art ist bereits jetzt katastrophal. Auch Hygienemängel werden mit zunehmender Wasserknappheit verstärkt.  
>Es gibt keine Konzepte, alle sind auf sich alleine gestellt.  
>  
>  
>  
>Doch zurück zum Anfang: Moria? Gibt es nicht! Überzeugt euch selbst, indem ihr diesen Link anklickt: [goo.gl/maps/yPyr3uD7D…](https://goo.gl/maps/yPyr3uD7Dd7XsxZL9).  
>Seit Oktober 2019, wo 13.000 Menschen das Camp bewohnten, gibt es keine aktuelleren Satellitenbilder, welche in dieser Auflösung öffentlich zugänglich sind. Heute leben dort 20.0000 Menschen. Wie hat sich das Lager verändert? Wir wissen es nicht.  
>Statt dem neuesten Satellitenbild wird Usern eine Aufnahme von 2014 mit nachträglicher Verpixelung angezeigt.   
>Diese Art der Problemlösung erinnert stark an das Vorgehen der EU: Moria? Wenn wir nicht hinsehen, ist es nicht unser Problem!  
>  
>  
>  
>Wir sagen: [#LeaveNoOneBehind](/t/leavenoonebehind) und [#WirHabenPlatz](/t/wirhabenplatz)! Evakuiert die Lager und wartet keine Durchseuchung ab! [change.org/p/alle-mensche…](https://www.change.org/p/alle-menschen-leavenoonebehind-jetzt-die-corona-katastrophe-verhindern-auch-an-den-au%C3%9Fengrenzen)  
>Quellen:  
>  
>  
>  
>1. [focus.de/politik/auslan…](https://www.focus.de/politik/ausland/fluechtlingskrise-mitten-in-der-krise-schickt-erdogan-erneut-fluechtlinge-an-die-grenze_id_11719786.html)  
>  
>2. [proasyl.de/thema/eu-tuerk…](https://www.proasyl.de/thema/eu-tuerkei-deal/)  
>  
>3. [tagesschau.de/ausland/moria-…](https://www.tagesschau.de/ausland/moria-lesbos-105.html)  
>  
>4. [de.wikipedia.org/wiki/Moria_(Le…](https://de.wikipedia.org/wiki/Moria_(Lesbos))  
>  
>5. [tagesschau.de/ausland/lesbos…](https://www.tagesschau.de/ausland/lesbos-157.html)  
>  
>6. [tagesspiegel.de/themen/reporta…](https://www.tagesspiegel.de/themen/reportage/lesbos-die-traumainsel-wo-die-fluechtlingskrise-nicht-enden-will/25071464.html)  
>  
>7. [evangelicalfocus.com/europe/4784/Le…](http://evangelicalfocus.com/europe/4784/Lesbos_12000_quadruple_the_capacity_of_the_Moria_refugee_camp)  
>  
>8. [theguardian.com/world/2017/dec…](https://www.theguardian.com/world/2017/dec/22/this-isnt-europe-life-greece-worst-refugee-camps)  
>  
>9. [avicenna-hilfswerk.de/moria-im-winte…](https://avicenna-hilfswerk.de/moria-im-winter-2019/)  
>  
>10. [zeit.de/2019/53/camp-m…](https://www.zeit.de/2019/53/camp-moria-fluechtlingslager-lesbos-eu)  
>11. [theguardian.com/global-develop…](https://www.theguardian.com/global-development/2020/jan/17/moria-is-a-hell-new-arrivals-describe-life-in-a-greek-refugee-camp)  
>  
>12. [orf.at/stories/315306…](https://orf.at/stories/3153068/)  
>  
>13. [n-tv.de/politik/Faschi…](https://www.n-tv.de/politik/Faschistischer-Mob-verjagt-Fluechtlingshelfer-article21617151.html)  


Die erste Rednerin von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) thematisierte die symbolische Aktion der Bundesregierung: „Im Februar und März wurde davon gesprochen, dass Deutschland bis zu 1600 Geflüchtete aus den überfüllten Lagern in Griechenland holen möchte.
Daraus wurden 47 Kinder und Jugendliche, um das Thema danach wieder in der Versenkung verschwinden zu lassen“. Weiter kritisierte sie Seehofer, der Mitte April einen Stopp der Seenotrettung forderte.
Abschließend bekräftigte sie: „Die Evakuierung der Geflüchtetenlager war schon vorher überfällig und wäre momentan der einzig humane Weg.“



Der nächste Redner ging auf die Demos der sog. [#CoronaRebellen](/t/coronarebellen) ein.
Diese verbreiteten Verschwörungstheorien, leugneten wissenschaftliche Fakten und duldeten Mitglieder aus [#noAfD](/t/noafd) und rechten Strukturen. „Dabei sollte die Aufmerksamkeit, denen gelten, deren Sorgen ganz real sind“.
Denn aktuell sehe man, wie sehr die Unterbringung von Geflüchteten in Massenunterkünften die Gesundheit von Menschen bedrohe. Er ging auf den Polizeieinsatz vergangene Woche im Schweinfurter [#ANKER](/t/anker)-Zentrum ein. Wir berichteten ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1262987031057256448)).
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Im [#ANKER](/t/anker)-Zentrum Schweinfurt ist es zu einem heftigen Polizeieinsatz bekommen. Eine Demonstration von Lagerbewohner\*innen wurde mit einem Großaufgebot der Polizei beantwortet.  
>  
>  
>  
>Bildquelle: BR   
>Im [#ANKER](/t/anker)-Zentrum in der ehemaligen Schweinfurt US-Kaserne war es bereits Ende März zu einem Ausbruch des [#Corona](/t/corona)-Virus gekommen.  
>  
>  
>  
>Die Bewohner\*innen stehen seitdem unter Quarantäne. Lediglich bereits Genesene dürfen das Lager verlassen.  
>Erst wenn es 14 Tage lang keine neuen Corona-Fälle im Lager gibt, will die Regierung von Unterfranken die strenge Quarantäne aufheben. Bisher wurde bei 137 Menschen in der Unterkunft eine Infektion mit dem Coronavirus nachgewiesen.  
>Am 20. April verstarb im ANKER-Zentrum ein 60-jähriger Armenier an den Folgen der Viruserkrankung.  
>  
>  
>  
>Bei der Demonstration am Montagmorgen gegen 6.30 Uhr versammelten sich die Bewohner\*innen am Eingangstor der ehemaligen Kaserne.  
>Friedlich und lautstark protestierten sie gegen die harten Ausgangssperren. Seit mittlerweile 8 Wochen dürfen sie das Lager nicht verlassen.  
>  
>  
>  
>Mit Sitzblockaden versuchten sie den Lagerbetrieb zu stören. Die Polizei reagierte mit einem enormen Aufgebot &amp; räumte die Blockade.  
>Laut Polizeiberichten hatte sich die Lage zunächst entspannt, ehe sie am Nachmittag wieder eskalierte. Die Bewohner\*innen im Schweinfurter ANKER-Zentrum versuchen seit längerem mit friedlichen Demonstrationen Aufmerksamkeit für ihre Lage zu erhalten.  
>Doch aus der Bevölkerung hagelt es Anfeindungen, wenn sich die Schweinfurter Asylbewerber\*innen für eine bessere Unterbringung und faire Asylverfahren einsetzen. Von staatlicher Seite gab es bisher auch keine wesentlichen Verbesserungen für die Geflüchteten.  
>Als die Cops am Nachmittag anrückten, wurden sie nach eigenen Angaben mit Gegenständen beworfen. Achtung: Wir wissen nicht exakt was passiert ist, aber es ist ratsam nicht den Polizeimeldungen blind zu vetrauen.  
>Polizeigewalt kommt in ihren Schilderungen nämlich nie vor. Wie sich die Lage hochgeschaukelt hat, ist derzeit unklar. Pressevertreter\*innen waren nicht zugelassen. Mehrere hundert Cops aus Schweinfurt und von der Nürnberger Bereitschaftspolizei waren im Einsatz.  
>Zwei Polizeihubschrauber kreisten über dem Gelände. Erst gegen 19 Uhr hatte sich angeblich die Lage beruhigt.  
>  
>  
>  
>Die Ausschreitungen sind kein Zufall. Die ANKER-Zentren wurden schon bei ihrer Einführung massiv kritisiert.  
>Die Perspektivlosigkeit der Bewohner\*innen sowie die Enge im Lager &amp; die Separation von der Schweinfurter Bevölkerung führen zu krasser Frustration unter den Bewohner\*innen. Deswegen ist die Forderung des [@BFR_089](https://twitter.com/BFR_089) nach wie vor wichtig: Alle Lager auflösen!  
>  
>[youtu.be/fLYsNQPWjQE](https://youtu.be/fLYsNQPWjQE)  


„Ein Viertel der Bewohner\*innen sind dort bereits an [#Corona](/t/corona) erkrankt, eine viel höhere Quote als im Bevölkerungsschnitt“, sagte der Redner. Zusätzlich seien die Bewohner\*innen weiter auf engstem Raum eingesperrt.
„Von Moria bis zur Lindenstraße in Bremen protestieren Geflüchtete aus Angst um ihre Gesundheit für eine menschliche Form der Unterbringung in der sog. Social Distancing auch möglich ist“, fuhr er fort.
Abschließend sagte er: „Die durch die Pandemie ausgelöste Krise darf nicht auf dem Rücken der Marginalisierten und Schwachen unserer Gesellschaft ausgetragen werden, sondern bedarf der Solidarität“.
Der Anmelder verlas den Aufruf und ging auf die Situation in [#Moria](/t/moria) ein, über die wir euch auch in Zukunft auf dem Laufenden halten möchten.
Unsere Informantin Henni, die derzeit auf Lesbos als Helferin arbeitet, berichtet diese Woche: „Während hier in der Stadt alles so langsam zum normalen Alltag übergeht, ist es in Moria weiterhin katastrophal“. Im Flüchtlingslager leben aktuell ca. 22.000 Menschen
„Es wird gerade richtig heiß, dies betrifft besonders die Menschen in Moria“, sagt uns die Helferin. Bei Sonne und um die 30 Grad ist es in überhitzten Zelten mit unregelmäßiger Wasserversorgung noch schwerer auszuhalten.
Für die Bewohner\*innen des Camps ist es nach wie vor sehr schwierig, nach Mytilini (nahegelegene Hafenstadt mit ca. 38.000 Einwohner\*innen) und damit an Geld zu kommen. Für die 22.000 Bewohner\*innen von Moria soll nun ein (!) Geldautomat installiert werden.
„Menschen, die gerade auf der Insel ankommen werden gar nicht mehr nach Moria gebracht und registriert – als ‚Corona-Maßnahme‘“, erklärt uns Henni. Die Menschen müssten „in irgendwelchen UNHCR-Zelten in der Nähe ihrer Ankunftsorte ausharren und warten.
„Manchmal bekommen sie nicht einmal ein Zelt und schlafen unter Bootsbaracken“. Informationen, wann sie nach Moria können, bekämen sie nicht.
Weiter ging der Abschlussredner auf die GU Würzburg ein, die auch unter Quarantäne stehe und er erklärte: „Die Unterbringung in Lagern ist nicht akzeptabel“.
Zum Abschluss riefen die Demonstrant\*innen: „Hoch die Internationale Solidarität“, „Um Europa keine Mauer, Bleiberecht für alle und auf Dauer“, „No Border! No Nation! Stop Deportation!“ und „Grenzen auf! Überall! Stacheldraht zu Altmetall!“