---
categories: twitter
date: '2020-11-01 16:46:17'
layout: post
media:
- file: /media/1322943047878004738.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1322943051019538433
tags:
- rojava
teaser: "Heute startet mit dem Welt-Koban\xEA-Tag eine internationale Aktionswoche,\
  \ zu der das B\xFCndnis Riseup4Rojava aufruft.\n\n\n\n[#Rojava](/t/rojava) und der\
  \ Welt-Koban\xEA-Tag \u2013 Worum geht es da \xFCberhaupt?+] "
title: 1322943051019538433
---
Heute startet mit dem Welt-Kobanê-Tag eine internationale Aktionswoche, zu der das Bündnis Riseup4Rojava aufruft.



[#Rojava](/t/rojava) und der Welt-Kobanê-Tag – Worum geht es da überhaupt?+] 
Rojava, in der kurdischen Sprache Kurmandschi, bezeichnet ein Gebiet im Norden und Osten Syriens. Hier riefen 2016 die Delegierten verschiedener Ethnien die „Demokratische Föderation Nord- und Ostsyrien“ aus.
Ausgangspunkt seiner Entstehung war der Ausbruch des Bürgerkrieges in Syrien 2011. Von zentraler Bedeutung ist die mehrheitlich kurdisch bewohnte Stadt Kobanê an der syrisch-türkischen Grenze.
Hier wurde bereits 2012 die Selbstverwaltung der Stadt ausgerufen, um auf die durch den Krieg verursachten Missständen bei der Versorgung und Verwaltung der Bevölkerung zu reagieren.
Die kurdische Minderheit in Syrien wurde außerdem bereits in den Jahren vor dem Krieg durch die regierende Baath-Partei unter Assad stark diskriminiert. Daher lässt sich die Übernahme der Stadt auch als eine konkrete Reaktion darauf verstehen.
Im Zuge dieses Krieges konnte zunächst der sog. Islamische Staat zahlreiche Gebiete unter seine Kontrolle bringen. So fand 2014 auch auf Kobanê ein groß angelegter Angriff statt.
Aufgrund der bisherigen Verbrechen, welche der IS an der Zivilbevölkerung begangen hatte, wurde ein weiteres Massaker befürchtet. Bereits während des Aufbaus der Selbstverwaltung der Stadt bildeten sich sog. Volksverteidigungseinheiten (YPG), welche diese notfalls verteidigen.
Eine Besonderheit bei den kurdischen Streitkräften ist die Existenz reiner Fraueneinheiten, die als YPJ bezeichnet werden. So waren bei den Kämpfen in Kobanê auch zahlreiche Frauen beteiligt.
Diebkurdischen Kräfte erhielten bei ihrem Verteidigungskampf auch Luftunterstützung und Materialnachschub aus dem Ausland ([de.wikipedia.org/wiki/Schlacht_…](https://de.wikipedia.org/wiki/Schlacht_um_Koban%C3%AA)). Die Stadt wurde im Februar 2015 schließlich befreit.
Dieses Ereignis markiert heute den Beginn des vorläufigen Niederganges des IS. In der Folgezeit schlossen sich die kurd. Einheiten mit arab., assyrischen &amp; armenischen Truppen zusammen &amp; bildeten das SDF (Demokratische Kräfte Syriens) genannte Bündnis ([spiegel.de/politik/auslan…](https://www.spiegel.de/politik/ausland/is-islamischer-staat-kurden-und-araber-gruenden-neues-buendnis-a-1057314.html)).
Die SDF setzten ihren Kampf fort

und konnten 2017 mit Unterstützung der USA schließlich auch die IS-Hochburg al-Ragqa befreien und die Dschihadisten militärisch besiegen ([de.wikipedia.org/wiki/Schlacht_…](https://de.wikipedia.org/wiki/Schlacht_um_ar-Raqqa)).
So verbreitete sich die 2012 begonnene Revolution in weiten Teilen Syriens und führte bereits 2016 zur Proklamation Rojavas.
Dieser völkerrechtlich als „de facto-Regime" bezeichnete

Gesellschaftsentwurf baut auf den Vorstellungen des durch die Türkei und weiteren Verbündeten seit 1999 auf der Gefängnisinsel Imrali inhaftierten Vordenkers Abdullah Öcalan auf

([zeit.de/politik/auslan…](https://www.zeit.de/politik/ausland/2019-02/abdullah-oecalan-pkk-fuehrer-20-jahre-inhaftierung-tuerkei-kurdenkrieg/seite-2)).
Öcalan stammt selbst aus der Türkei und gilt als Gründer der PKK (kurdische Arbeiterpartei in der Türkei). In seinem Konzept des „Demokratischen Konföderalismus" werden basisdemokratische, feministische und ökologische Elemente zur Grundlage einer alternativen Gesellschaftsform.
In der Vergangenheit waren Öcalans Überlegungen noch im Geiste der Zeit von realsozialistischen und auf nationalen Befreiungskampf ausgelegten Ansätzen geprägt, die das Ziel der Schaffung eines kurdischen Staates verfolgten.
Diese Auffassung wurde mittlerweile verworfen ([nrhz.de/flyer/beitrag.…](https://www.nrhz.de/flyer/beitrag.php?id=15859)). So verbindet Öcalan seine heutige Theorie mit einer kritischen Perspekive auf die Vergangenheit der PKK, welche sich seit Jahrzehnten in einem blutigen Konflikt mit dem türkischen Staat befindet.
Der letzte Friedenspozess wurde 2015 von der Tükei abgebrochen ([sueddeutsche.de/politik/kurden…](https://www.sueddeutsche.de/politik/kurdenkonflikt-wenn-die-hoffnung-auf-frieden-einfach-endet-1.2585510)).
Dieser Konflikt basiert auf der Unterdrückung und Assimilietung der kurdischen Minderheit in der Türkei und geht bis auf die Gründungszeit des türkischen Staates unter Atatürk in den 1920ern zurück ([de.wikipedia.org/wiki/Kurden_in…](https://de.wikipedia.org/wiki/Kurden_in_der_T%C3%BCrkei)).
Das Projekt Rojava stellt dabei die Konsequenz dieses Umdenkens dar und kann daher nicht, wie in den Medien

häufiger zu hören ist, als die Umsetzung eines kurdischen Staates betrachtet werden.
Vielmehr geht es auf Grundlage der Selbstverwaltung um den Abbau staatlicher Strukturen und die Zusammenführung sämtlicher Ethnien und Bevölkerungsgruppen Syriens in einer demokratischen Struktur ([kritisch-lesen.de/rezension/der-…](https://kritisch-lesen.de/rezension/der-gefahrliche-ocalan)).
So findet sich diese Vielfalt nicht nur innerhalb der Streitkräfte, sondern auch in politischen Funktionen wieder. Die verschiedenen Ministerien werden beispielsweise jeweils von einer kurdischen, einer christlichen und einer arabischen Vertretung besetzt.
Außerdem wird ein Frauenanteil von mindestens 40 % innerhalb der Verwaltung angestrebt, welche auf einem Rätesystem basiert. So ist die Befreiung der Frau ein weiteres zentrales Anliegen in Rojava.
In Universitäten und anderen Bildungseinrichtungen wird beispielsweise die Rolle der Frauen innerhalb der Gesellschaft sowie ihre Geschichte erforscht.
Als Bezeichnung hierfür hat sich der Begriff "Jineoloji" etabliert, der Frauenwissenschenschaft bedeutet

([anjaflach.blogsport.eu/?p=197](http://anjaflach.blogsport.eu/?p=197)).
Aufgrund der Personalie Öcalan und seiner Bedeutung für das Projekt sowie der Verflechtungen zwischen kurdischen Organisationen in der Türkei und in Syrien, werden in Rojava tätige Initiativen häufig 1 zu 1 mit den Aktivitäten der PKK gleichgesetzt.
Diese wurde aufgrund des Konfliktes mit dem türkischen Staat 2002 von der Türkei, Deutschland sowie der EU als terroristische Vereinigung eingestuft. Dieser Schritt ist jedoch nach wie vor umstritten.
So stufen die Vereinten Nationen die PKK beispielsweise nicht als eine solche Vereinigung ein ([faz.net/aktuell/politi…](https://www.faz.net/aktuell/politik/tuerkei/geht-deutschland-ausreichend-gegen-die-pkk-vor-14934050.html)).
Diese Einschätzung hat in den entsprechenden Staaten dennoch reale

Konsequenzen und bietet vor allem der Türkei eine Rechtfertigung für ihre militärischen Interventionen in Syrien.
Aber auch in Deutschland wird die massive Repression gegen Symphatisant_innen ebenfalls mit dieser Begründung gerechtfertigt.
Skurrile Gerichtsverfahren wie beispielsweise aufgrund von Facebook-Posts in Bayern zeigen, wie beliebig dabei vorgegangen wird und wie unsicher die Verantwortlichen bei den Behörden hinsichtlich ihrer Einschätzungen selber zu sein scheinen ([bayernnachrichten.com/ermittlungen-w…](https://bayernnachrichten.com/ermittlungen-wegen-ypg-flagge-anwalt-spricht-von-zensur/)).
So kommt es aufgrund der nach wie vor anhaltenden Kriegssituation in Syrien auch in Rojava zu Vorfällen, die es zu kritisieren gilt. Vor allem gegenüber der PYD, welche eine Schlüsselrolle beim

Aufbau der Revolution spielte, gab es in der Vergangenheit Vorwürfe.
Diese stellten sich aber in der Regel als weniger extrem heraus, als zunächst angenommen wurde ([de.wikipedia.org/wiki/Partiya_Y…](https://de.wikipedia.org/wiki/Partiya_Yek%C3%Aetiya_Demokrat)).
Die vorgenommene Einstufung

und Gleichsetzung als terroristisch wird der Realität allerdings nicht gerecht und ist in erster Linie politisch motiviert. Das Projekt Rojava stellt aktuell die vielversprechendste Umsetzung eines radikalen linken Gesellschaftsentwurfes dar.
Vor allem gegenüber den besonders verhärteten gesellschaftlichen Realitäten und der immer wieder aufflackernden ethnischen Konflikte im Nahen Osten erweist sich Rojava als konkreter Lösungsansatz.
Dieser Gesellschaftsentwurf stellt so auch besonders den aktuell sich immer weiter verschärfenden Kurs innerhalb der Türkei in Frage.
Erdogan und seine Verbündeten fürchten nicht umsonst ein Übergreifen der Revolution auf Bevölkerungsgruppen in der Türkei. So erklären sich die Terrorismusvorwürfe und die darauf aufbauenden militärischen Interventionen seit 2016 durch diese Angst.
Vor allem zeigt diese Situation aber auf, dass es hier um einen fundamentalen Konflikt geht. Am Ende wird der Ausgang dieser Auseinandersetzung darüber entscheiden, welchen Weg der Nahe Osten einschlagen wird.
Rojava bietet sich aber auch als Alternative zu den kapitalistischen Gesellschaften im Westen an. In Verbindung mit den besonders großen kurdischen &amp; türk. Communities in Deutschland erklärt sich so auch das massive Vorgehen deutscher Behörden &amp; Institutionen gegen die Bewegung.
Dabei gehen die Maßnahmen auch auf die Einflussnahme des türkischen Geheimdienst MIT zurück, wie ein Vorfall an der Uni Frankfurt im vergangenen Jahr zeigt ([asta-frankfurt.de/sites/default/…](https://asta-frankfurt.de/sites/default/files/dateien/pm-unipraesidium-goethe-universitaet-scheint-mit-dem-generalkonsul-tuerkei-zu-kooperieren/pmdesastavom20112019.pdf)).
Die Bedeutung Rojavas und der Geschehnisse in Syrien ist daher enorm und betrifft uns auch in Deutschland direkt. Daher werden wir in den nächsten Tagen versuchen, noch detaillierter auf dieses Thema einzugehen.