---
categories: twitter
date: '2020-04-15 14:05:29'
layout: post
media:
- file: /media/1250424796220772354.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1250425014068731904
tags:
- WUETHROWBACK
- wuethrowback
title: 1250425014068731904
---
#WUETHROWBACK



„KEIN VERGEBEN – KEIN VERGESSEN“ - Das KZ-Außenlager Würzburg



Am 15. März 2015 mobilisierte die neonazistische „Kameradschaft Unterfranken“ nach Würzburg, um die Bombardierung der Stadt am 16. März 1945 zu verklären.  
Um dem rechten Opfermythen etwas entgegenzusetzen, besuchten Antifaschist\*innen „symbolisch zwei Orte in Würzburg, um zu zeigen, dass auch Würzburg eine Stadt der Täter war“ ([schwarzlicht.org/p/2015-02-28-w…](https://schwarzlicht.org/p/2015-02-28-wu-kein-vergeben-kein-vergessen.html)). 
Neben der Franz-Oberthür-Schule im Frauenland, auf deren Gelände zur Nazizeit Gefängnisbaracken der Gestapo standen, besuchten die Antifas die Nervenklinik Würzburg am Fuße des Weinbergs „Stein“ in Grombühl. 
Sie brachten eine Tafel an der Klinik an mit der Aufschrift: „Hier befand sich von 1943-45 eine Aussenstelle des KZ Flossenbürg. Wir erinnern an die Opfer des Naziterrors“. 
Journalist [@WolfgangJung](https://twitter.com/WolfgangJung)  schreibt in seinem kürzlich erschienenen Text „Das KZ Außenlager Würzburg“, „dass Würzburg ein KZ-Standort war, eine Filiale des KZ Flossenbürg“. 
Chef des Würzburger Außenlagers war „der schlimmste Massenmörder, die die Würzburger in ihrer – an Mördern und Totschlägern reichen – Geschichte hervorgebracht haben: Werner Heyde“. 



Als Obergutachter der „Aktion T4“ war Heyde verantwortlich für 100.000 Morde. 
Würzburgs Rolle bei der Vernichtung psychisch kranker und behinderter Menschen war zentral. Wolfgang Jung arbeitete in seinem neuen Text Geschichten aus dem KZ-Außenlager Würzburg auf. Zwei Menschen starben in dem Lager, das die Würzburger Bevölkerung mitbekommen haben muss. 
„Die Würzburger wissen von den Häftlingen. Sie sehen sie, wenn sie im blau-weiß gestreiften Lagerdrillich zur Arbeit marschieren“, schreibt Jung. 



Niemand der Lager-Verantwortlichen oder -Wärter wurde je zur Rechenschaft gezogen. 
Erst seit 2014 steht eine Gedenkstele im Innenhof der Klinik („Zum Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus“). Über Jahrzehnte wurde über die Täterschaft Würzburgs geschwiegen und lediglich die Zerstörung der Stadt im Frühjahr 1945 betrauert. 
Erst in den letzten Jahren wurde die Zerstörung der Stadt zunehmend als Folge des Faschismus betrachtet. Der bürgerliche Würzburger „Opfermythos“ wird von vielen engagierten Würzburger\*innen immer mehr dekonstruiert. 
Dadurch haben es Nazis zunehmend schwer, an bürgerliche Opfermythen anzudocken. 



Am 15. März 2015 standen schließlich etwa 20 Nazis hunderten Würzburger\*innen gegenüber. Die klägliche Demonstration war das letzte uns bekannte Lebenszeichen der „Kameradschaft Unterfranken“. 
Anlass des [#wuethrowback](/t/wuethrowback) s ist Wolfgang Jungs Text „Das KZ-Außenlager Würzburg“: [schreibdasauf.info/das-kz-aussenl…](https://schreibdasauf.info/das-kz-aussenlager-wuerzburg) 