---
categories: twitter
date: '2020-04-19 11:12:10'
layout: post
media:
- file: /media/1251829722008506369.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1251830947282124803
tags:
- warschauerghetto
- holocaust
- widerstand
title: 1251830947282124803
---
77. Jahrestag des Aufstands im [#WarschauerGhetto](/t/warschauerghetto) 



Am 19. April 1943 begann der größte bewaffnete [#Widerstand](/t/widerstand) von Jüd\*innen in Europa, während der NS-Zeit. 
Aus dem 1940 von den Nazis errichteten und mit einer hohen Mauer abgeriegelten Warschauer Ghetto, in dem zeitweise weit über 400.000 Menschen auf engstem Raum leben mussten, wurden im Sommer 1942 im Zuge der „Großaktion Warschau“, knapp 300.000 Jüd\*innen in das Vernichtungslager
Treblinka deportiert – auf Befehl vom Reichsführer SS Himmler. Übrig blieben lediglich etwa 60.000, da 100.000 Personen bereits vor den Deportationen an den schrecklichen Bedingungen im Ghetto gestorben waren.
Krankheiten, Hunger und Folter waren weit verbreitet und schließlich fanden sich viele Bewohner\*innen mit dem Tod als Schicksal ab. Diese Resignation gepaart mit der Wut und dem Hass auf Deutsche entlud sich schließlich in organisiertem Widerstand.
Anfangs etwa 750 und schließlich 1000 bis 1500, vorwiegend junge Jüd\*innen beteiligten sich an der Żydowska Organizacja Bojowa (dt.: Jüdische Kampforganisation), die die größte Widerstandsorganisation im Ghetto bildete.
Sie kontaktierten die polnische Untergrundarmee Armia Krajowa und kauften Waffen. Am 18. Januar griffen sie das erste Mal Nazis an, die mehrere Tausend Jüd\*innen deportieren wollten und erreichten schließlich, dass weitere Deportationen ausgesetzt wurden.
Der anschließende Rückzug der Besatzer, am 21. Januar, gab den Bewohner\*innen Hoffnung und vergrößerte die Akzeptanz der Widerstandsbewegung, unter dem Kommando von Mordechaj Anielewicz. In den folgenden Wochen wurden im Ghetto
Bunker und Verstecke gebaut, Waffen gehortet und Keller verbunden, um Fluchtwege anzulegen. 

Am 19. April drangen um 4 Uhr morgens Polizei-, SS- und Wehrmachtseinheiten in das Ghetto ein. Schwer bewaffnet mit Panzern, Flammenwerfern und Maschinenpistolen.
Doch die Jüd\*innen leisteten erbitterten Widerstand, teils mit Brandsätzen und Granaten und zwangen die Deutschen schließlich zum Rückzug. Diese beschlossen in Folge dessen die „totale Vernichtung“ des Ghettos und zündeten zahlreiche Wohnhäuser an.
Im Bericht des SS-Mannes Stroop heißt es: „Es war nicht selten, daß die Juden in den brennenden Häusern sich so lange aufhielten, bis sie es wegen der Hitze und aus Angst vor dem Verbrennungstod vorzogen, aus den Stockwerken herauszuspringen (…).
Mit gebrochenen Knochen versuchten sie dann noch über die Straße in Häuserblocks zu kriechen, die noch nicht oder nur teilweise in flammen (sic!) standen. Zahlreiche Juden (…) wurden in Kanälen und Bunkern durch Sprengungen erledigt.“
Dennoch schafften es die Bewohner\*innen über Wochen Widerstand zu leisten.  Am 8. Mai starben Anielewicz und weitere Kämpfer\*innen in einem Bunker und am 16. Mai erklärten die Nazis, nach der Sprengung der großen Synagoge, den Aufstand für niedergeschlagen.
„Es gibt keinen jüdischen Wohnbezirk in Warschau mehr“, lautete die Überschrift eines kurz darauf von Stroop geschriebenen Berichts. 56.000 Jüd\*innen waren bis dahin von SS- und Polizeieinheiten getötet oder deportiert worden.
Der Aufstand des Warschauer Ghettos hatte eine enorme symbolische Wirkkraft und gilt bis heute als Sinnbild des bewaffneten Widerstands.
Der Aufstand im Warschauer Ghetto ist nicht zu verwechseln mit dem "Warschauer Aufstand". Hier unser Text zum 75. Jahrestag des Warschauer Aufstandes und der Rolle Würzburgs: [m.facebook.com/schwarzlicht.w…](https://m.facebook.com/schwarzlicht.wue/posts/616955375379173/?_rdr)
[bpb.de/politik/hinter…](https://www.bpb.de/politik/hintergrund-aktuell/158334/warschauer-ghetto) 



[deutschlandfunk.de/aufstand-im-wa…](https://www.deutschlandfunk.de/aufstand-im-warschauer-ghetto-symbol-des-juedischen.724.de.html?dram:article_id=415723)



Das Foto des Jungen aus dem Warschauer Ghetto ist ein Symbolbild geworden für den [#Holocaust](/t/holocaust). 

(Mehr Infos: [de.m.wikipedia.org/wiki/Foto_des_…](https://de.m.wikipedia.org/wiki/Foto_des_Jungen_aus_dem_Warschauer_Ghetto))