---
layout: post
categories: twitter
title: '1245636860157673473'
date: '2020-04-02 08:59:04'
tags: systemkritisch
ref: 'https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1245636860157673473'
media:
    - file: '/media/1245636832072626183.jpg'
---
„Wir sind #systemkritisch“ Folge 12: Bestatter



Unsere Gesellschaft wird durch die Leistung der Arbeitenden am Laufen gehalten, nicht durch Besitz. Täglich stellen wir euch einen der Menschen vor, die in einem „systemkritischen“ Beruf arbeiten.  
Heute stellen wir euch den Bestatter C. vor. „Noch betrifft uns die Krise nicht so stark, wie die Kolleg\*innen in Italien oder Spanien, wir hoffen natürlich auch als Arbeitnehmer\*innen in den Bestattungsinstituten, dass dies in Deutschland so bleibt“, schreibt C.. 
Seit einigen Tagen seien Plexiglasscheiben als Spukschutz zu den trauernden Angehörigen angebracht. „Außerdem versuchen wir unsere Vorräte an Desinfektionsmittel, Handschuhen, FFP-Masken und Einwegkitteln wieder aufzufüllen“, so C.. 
Diese seien zur Neige gegangen, da der Freistaat Bayern Bestatter\*innen bis vor wenigen Tagen nicht als „systemrelevante“ Berufsgruppe angesehen hatte. Somit seien sie bei Bestellungen gleichgestellt gewesen zur „hamsternden Beate von nebenan“. 
„Zum Glück hat sich das jetzt geändert“, sagt C.. Er und seine Kolleg\*innen versuchen, die „Krankenhäuser und Ärzt\*innen zu sensibilisieren, denn es kommt häufig vor, dass Verstorbene die Positiv auf Corona getestet wurden, nicht als solche gekennzeichnet sind, …, 
… und somit das Ansteckungsrisiko für uns Bestatter\*innen natürlich höher ist.“ Im Alltag werde sein Beruf „leider immer noch mit vielen negativen Klischees assoziiert“. Es gebe aber vor allem im persönlichen Umfeld positive Reaktionen auf seinen Beruf. 
Von „Abzocker“ über ein abfälliges "Das muss ja auch irgendwer machen", bis hin zu "Das könnte ich niemals! Toll, dass es Menschen wie euch gibt" seien die unterschiedlichsten Reaktionen und Vorurteile zu hören. 
Die Bezahlung „könnte besser sein“. Es gebe Firmen die ausgebildeten Fachkräften den Mindestlohn zahlen. Reich werde man in dieser Branche als Angestellte\*r nicht. C. erzählt uns: „Im Durchschnitt bekommt man wohl zwischen 2000€ und 2400€ Bruttolohn.“ 
Für die Zeit nach der [#Corona](/t/corona) Pandemie hofft er, gesund zu bleiben und, dass der Beruf „vielleicht mit einem besseren Ansehen in der Gesellschaft aus der Krise kommt“. C. hofft, „nicht mehr zu tun bekommen als üblich. Das wäre schön“. 