---
categories: twitter
date: '2020-07-04 15:22:27'
layout: post
media:
- file: /media/1279435414156251137.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1279435411178303488
tags:
- festnahme
title: 1279435411178303488
---
+ Zeug:innen berichten von unverhältnismäßiger Festnahme + 



Am Donnerstag, den 2. Juli, kam es nach 21 Uhr zu einem Polizeieinsatz in der Bamberger Innenstadt, welcher von mehreren Zeug:innen als unverhältnismäßig beschrieben wird.
Inzwischen hat die Polizei eine Pressemitteilung zu diesem Fall, welcher sich um die [#Festnahme](/t/festnahme) eines kurdischen Mannes dreht, unter dem Titel „Betrunkener greift Polizisten an“ veröffentlicht. 
Hier wird von einem aggressiven „Randalierer“ gesprochen, welcher erst nach Pfeffersprayeinsatz und Hinzuziehen weiterer Streifen festgesetzt werden konnte.
Laut PM wurde die Polizei kurz nach 21 Uhr wegen eines randalierenden Mannes gerufen, der auf der Kettenbrücke eine Flasche nach einer Frau geworfen haben soll. Der Mann war laut Zeugenaussage mit zwei anderen Personen auf der Kettenbrücke.
Mehrere Zeug:innen berichten, dass die Stimmung auf der Brücke entspannt und friedlich gewesen sei, auch die Dreiergruppe sei nicht weiter aufgefallen. Während der Festnahme seien Umstehende eher neugierig gewesen und zeigten keine Angst vor dem „Randalierer“.
Weil manche Zeug:innen sich anfangs unterhalb der Brücke aufhielten, können diese den angeblichen Flaschenwurf nicht bestätigen. 



Sie seien erst auf das Geschehen aufmerksam geworden, als ein Polizist auf den kurdischen Mann zurennt.
Ihm sei befohlen worden, auf den Boden zu gehen, was der Mann aber scheinbar nicht verstand. Der Polizist habe ihn dann zusammen mit zwei weiteren Kolleg:innen auf den Boden gebracht und sehr schnell festgesetzt.
Dass der Mann laut PM auf die hinzugerufene Polizei losgegangen sei, steht hier im Widerspruch zu der Aussage der Zeug:innen.
Auf dem Bauch liegend soll der Festgesetzte mehrmals „Kurdish! Kurdish!“ gerufen haben, wohl um zu signalisieren, dass er die Befehle der Polizei, die es nichtmal auf Englisch probiert, nicht versteht.
Dass sich der Mann nun wegen Widerstandes gegen Vollstreckungsbeamte verantworten muss, kann sich also mit einer Sprachbarriere begründen. Wie soll ein Mensch, der kein Deutsch kann, auf die Rufe „Auf den Boden!“ oder „Aufhören! Aufhören!“ eines Polizisten reagieren?
Anders als in der Pressemitteilung dargestellt, soll es für die Festsetzung keine Verstärkung gebraucht haben. Laut Zeug:innen sei die Verstärkung erst gekommen, als die Person bereits auf dem Bauch liegt.
Demnach seien letztendlich 10 bis 20 Polizist:innen an der Situation beteiligt gewesen. Auch für die zwei bei der Festnahme leicht verletzten Polizist:innen haben die Zeug:innen keine Erklärung.
Eine anwesende Polizistin soll einem zwanzigjährigen Zeugen gesagt haben, dass sich dieser vom Ort der Festnahme entfernen solle.
Dieser fragt nach, was dem Mann vorgeworfen werde. Daraufhin soll die Polizistin geantwortet haben, dass der Mann einen spitzen Gegenstand geführt hätte. Tatsächlich sagt aber ein weiterer Zeuge, welcher auf der Brücke anwesend war, dass die Bierflasche des Mannes ganz, also nicht kaputt und damit auch nicht „spitz“ gewesen sei. Auch soll der Mann die Bierflasche „normal“, also nicht für's Zuschlagen oder Werfen geeignet, gehalten haben.
Der Zwanzigjährige folgt der Forderung zum Weggehen und schießt davor noch mit seinem Smartphone ein Foto von der Situation. Er sagt selbst, dass das Foto „nichts geworden“ sei. Doch seine Aufnahme wird von Polizist:innen bemerkt.
Drei Polizist:innen sollen in V-Formation auf den Zwanzigjährigen zugegangen sein, welcher ihnen entgegenruft, dass er das Foto bereits gelöscht habe. Sie sollen den Zeugen bedrängend und einschüchternd aufgefordert haben, sein Handy herauszurücken.
Aus Angst, weitere Repression zu erfahren, wenn er diesem Befehl nicht Folge leistet, gibt er den Polizist:innen sein entsperrtes Handy. Diese sollen durch seine Fotogalerie und WhatsApp-Chatverläufe gescrollt und das Handy dann zurückgegeben haben.
Zu dieser Situation gesellen sich weitere Polizist:innen. Der Zwanzigjährige gibt der Polizei gegenüber an, dass er die Festnahme unverhältnismäßig empfindet. Die Polizei soll ihm dazu entgegnet haben: warum es wohl unverhältnismäßig sei, da müsse eben etwas passiert sein.
Schließlich soll sich ein Polizist entschieden haben, den Zwanzigjährigen als Zeugen aufzunehmen und ihn zu seinen Beobachtungen zu befragen.
Mittlerweile hat ein:e Zeug:in der Polizeiinspektion Bamberg-Stadt eine Mitteilung geschickt, in welcher die Person angibt, dass die Pressemitteilung den Tatsachen widerspreche und die Situation nicht richtig darstelle.
Darüberhinaus schätzt die Person, dass die Gewalt eines Polizisten „zu hart“ war.
Wir durchleben aktuell eine Zeit, in welcher von allen Seiten scharf über Polizeigewalt und „Mangel an Respekt vor der Polizei“ diskutiert wird. Satiren über die Polizei als Arbeiter:innen auf Müllhalden wechseln sich mit Videos von Erschießungen von BI_PoC durch die Polizei ab.
Regelmäßig werden rechte Netzwerke in Polizei und Bundeswehr bekannt, gleichzeitig zeigt die Polizei kritische Stimmen wie die von [@F4F_Weimar](https://twitter.com/F4F_Weimar) wegen Volksverhetzung an. Heraufbeschworener „Polizeirassismus“ trifft auf Racial Profiling als Alltag von BI_PoC.
Entsprechend genau müssen wir hinschauen, wenn die Polizei Pressemitteilungen mit Titeln wie „Betrunkener greift Polizisten an“ veröffentlicht, in welchen ein kurdischer Mann als „Randalierer“ Polizist:innen verletzt haben soll, gleichzeitig aber nicht erwähnt wird, ob der Mann durch den Pfeffersprayeinsatz verletzt wurde. Wenn wir zu dem selben Fall von Zeug:innen erfahren, die den Einsatz entschieden anders erlebt haben und im Rahmen dessen selbst Opfer von Repression wurden, kratzt das entschieden am Image dieser Behörde, der wir ohne Hinterfragung Respekt zollen sollen.