---
categories: twitter
date: '2020-08-01 11:47:45'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1289528241485565952
teaser: "Nur ein Traum\n\n\n\nCN: sexualisierte Gewalt, Bel\xE4stigung, Misogynie,\
  \ Essen\n\n"
title: 1289528241485565952
---
Nur ein Traum



CN: sexualisierte Gewalt, Belästigung, Misogynie, Essen


Es gibt diesen einen schwammigen Moment, in dem die Wahrnehmung im Halbschlaf in ein Bewusstsein übergeht. Dieser Moment, wenn man die Umgebung nicht nur hört, sondern auch zuordnen kann. Gleichzeitig verschwimmt der Traum, bis er sich schließlich verflüchtigt.
Manchmal bleibt von diesem nur Herzklopfen und ein flaues Gefühl im Magen.
Das Erste, was mir heute im Halbschlaf bewusst wurde: mir ist schlecht. Übelkeit kann zunächst sehr viele verschiedene Ursachen haben: Kater, Menstruation, Hunger, etc. Doch dann hallte ein kurzer Moment des Traums wider: »Fass mich nicht an!«
Ich habe gestern nicht getrunken, meine Menstruation war letzte Woche und ich hatte etwa 15 Stunden zuvor gegessen, was über Nacht absolut im Rahmen ist.



»Fass mich nicht an!« – Nur ein Traum… Noch bevor ich richtig wach war, ratterten die Bilder durch meinen Kopf:
Klassenkameraden, die Jungen und Männer in Bars, in Clubs und in Kneipen, Bekannte, ehemalige Freunde, die beiden Typen, die von der Straßenbahn bis fast zu mir nach Hause neben mir gelaufen sind, auf mich eingeredet haben und mich schließlich an die Hauswand drängten...
Nicht alle Berührungen hatten eine sexualisierte Intention. Doch „nicht böse gemeint“ kann trotzdem grenzüberschreitend sein.



Sei es die gesprächige Mitfahrgelegenheit, die ihre Hand auf mein Knie gelegt hat, der nette ältere Herr aus der Arbeit, der seine Hand während des ganzen Gesprächs auf meiner Schulter hatte oder der Typ an der Theke, der sich fürs Vordrängeln entschuldigen wollte und mich dabei am Unterarm fasste – und der sich nach meiner Kritik als aggressiver, misogyner Proll entpuppte.
Ich würde jetzt gerne schreiben: „Fass mich nicht an! Ein Satz, der Frauen ihr Leben lang begleitet.“

Doch das stimmt so nicht. Nicht alle Frauen trauen sich, das zu sagen. Nicht alle Frauen sind in der Lage, das zu sagen.
Und es gibt Situationen, in denen kann man sich im Nachhinein selbst nicht erklären, warum man nichts gesagt hat. Ich glaube es ist eine Mischung aus Angst, Lähmung und Erziehung.
Denn schlimmer als die Situationen, in denen ich mich verbal wehrte, waren meist die Situationen, in denen ich nichts gesagt habe.
Der Mann in meinem Traum hatte kein Gesicht.

Er stand stellvertretend für all die Männer, die mich in meinem Leben gegen meinen Willen angefasst haben.
Er stand stellvertretend für alle Männer, die denken, sie hätten das Recht darauf, Frauen anzufassen und zu belästigen. Die denken, sie hätten einen Anspruch auf Frauen und wir wären ihr Besitz.
Unser Leben lang wird über uns geurteilt. Frauen dürfen nicht zu viel Haut zeigen, müssen aber sexy sein. Erfahren, aber möglichst jungfräulich.
Unser ganzes Leben lang sollen wir irgendwelche Erwartungen erfüllen, die sich teils gegenseitig ausschließen und deren einziges Ziel es ist, Männer möglichst gut da stehen zu lassen und ihnen den Arsch zu pudern.
Doch wir müssen uns von diesen gesellschaftlichen Zwängen befreien! Wir sind nicht zu wenig geschminkt – wir sind aber auch nicht zu viel geschminkt, solange wir uns wohl fühlen! Wir sind nicht zu aufreizend gekleidet, solange wir uns gefallen!
Niemand hat das Recht, uns zu belästigen oder anzufassen – nicht einmal das Recht, uns zu lange und ausgiebig anzuschauen! Wir sind nicht allein! Wir sind viele!
Wenn ich schlafe, mögen meine Träume in der Vergangenheit hängen, aber wenn ich wach bin, dann träume ich davon, dass wir die Welt verändern.
Davon, dass wir das weiße cis Heteronormativ, das ausbeuterische kapitalistische System und das Patriarchat stürzen und allen das Leben in einer befreiten Gesellschaft ermöglichen.