---
categories: twitter
date: '2020-07-28 10:18:38'
layout: post
media:
- file: /media/1288056242812981248.jpg
- file: /media/1288056253948866566.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1288056263612432385
tags:
- spd
- systemwende
- kohleausstieg
- hambi
- rwe
- csu
title: 1288056263612432385
---
In der Nacht zum Montag wurden an den Büros der Würzburger [#CSU](/t/csu) und [#SPD](/t/spd) Transparente angebracht. Diese thematisieren das vor kurzem beschlossene und von Umweltaktivist\*innen, Umweltverbänden und Tagebau-Betroffenen heftig kritisierte Kohlegesetz. 
Auf den angebrachten Transparenten war zu lesen: „wer hat uns verraten?“ und „ihr habt uns verraten“.
Die Gruppe Ende Gelände, die auch in Würzburg aktiv ist, symbolisiert damit direkt vor der Haustür der Parteien, die aktiv an der Ausarbeitung &amp; Verabschiedung dieses intransp., fragwürdigen Gesetzes zur Kohlesubventionierung beteiligt waren, dass dieses Gesetz keine Option ist.
2038 ist zu spät, der sofortige Ausstieg aus der Kohle und der Einstieg in einen Prozess zur Systemwende sind unumgänglich. Mit dem Kohlegesetz sind die Pariser Klimaziele unerreichbar, die globale Gerechtigkeit bleibt weiterhin auf der Strecke.
Hier in Würzburg fällt es vielleicht leichter wegzuschauen, da keine hunderte Meter tiefen Löcher vor unseren Haustüren ausgebaggert und unser Zuhause nicht von riesigen Baggern bedroht werden, doch Kohleabbau und ihre Verstromung betreffen uns alle!
Optisch untermalt wurde diese Botschaft durch einen dreckigen Haufen Kohle vor den Türen der Parteien.
[@Ende__Gelaende](https://twitter.com/Ende__Gelaende) ruft für Ende September zu Aktionen des zivilen Ungehorsams im Rheinland auf, auch die Würzburger Ortsgruppe wird mobilisieren, um Kohleinfrastruktur zu blockieren und den Dörfern am Rande des von [#RWE](/t/rwe) verursachten Nichts solidarisch zur Seite zu stehen.
Für die Aktivist\*innen ist klar: [#Hambi](/t/hambi) bleibt, alle Dörfer bleiben, [#Kohleausstieg](/t/kohleausstieg) und [#Systemwende](/t/systemwende) jetzt!
P.S.: Bilder und Text wurden uns von Aktivist:innen von [@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg) zugesendet.