---
categories: twitter
date: '2020-08-07 14:33:58'
layout: post
media:
- file: /media/1291744364100804608.jpg
- file: /media/1291744373688991746.jpg
- file: /media/1291744383725907968.jpg
- file: /media/1291744393888702466.jpg
- file: /media/1291744409902514184.jpg
- file: /media/1291744422783221761.jpg
- file: /media/1291744434888028160.jpg
- file: /media/1291744447416467456.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1291744397114187777
title: 1291744397114187777
---
Zement-Protest für höheren Lohn!



In Karlstadt sind heute 70 Arbeiter:innen des Zementwerkes Schwenk auf die Straße gegangen. Die Arbeitgeber haben den Beschäftigten eine lächerliche Lohnerhöhung von einem Prozent plus einer „Corona-Prämie“ von 450 Euro geboten. 
Bei heißen Temperaturen zogen die Demonstrierenden mit Trommeln und Fahnen vom Zementwerk in die Karlstädter Altstadt. Besonders viele junge Arbeiter:innen beteiligten sich am Protest. 
Die IG BAU Mainfranken und solidarische Arbeiter:innen von Heidelberg Zement unterstützten die Schwenk-Belegschaft.



Angekommen am Karschter Marktplatz sprach zunächst der Betriebsratsvorsitzende: „Unsere Verhandlungen waren die ersten Tarifverhandlungen während der Pandemie“.
Bei den Verhandlungen via Video kam es zu keiner Lösung. In der nächsten Runde boten die Arbeitgeber lediglich 800 Euro Corona-Prämie. „Der Industrie geht es gut und dies nur wegen den Arbeitern“, sagte der Betriebsrat.
Trotz eines „super Absatzes“ bei Schwenk seien die Arbeitgeber nicht von ihren Angeboten abgerückt. „Die Verhandlungen sind gescheitert“, so der Betriebsrat. Am Mittwoch komme es zur letzten Tarifrunde.
Eine mögl. Schlichtung durch den obersten bayer. Arbeitsrichter steht ebenf. im Raum. Dann hätten die Arbeiter:innen 14 Tage Zeit, das Angebot anzunehmen. „Wenn dieses Angebot nicht gut wird, dann werden wir nicht auf dem Marktplatz stehen“, bekräftigt der Betriebsratvorsitzende.
Dann werde es wohl zu den ersten Streiks seit den 1990er Jahren in der Bayerischen Steine-Erden-Industrie kommen.



In der zweiten Rede sagte IG BAU-Regionalleiter Hans Beer: „Die Arbeitgeber sollen merken, dass es den Beschäftigten ernst ist“.
Die Arbeitgeber würden Gründe suchen, schlechte Angebote zu machen. Anlässlich der Gewinne in der Steine-Erden-Industrie und der gesamten Bauwirtschaft sei das Angebot (Ein Prozent mehr Lohn und 450 Euro) „garnix“.
Weiter solidarisierte sich d. Betriebsrat m. Arbeiter:innen, d. ü. Werksverträge angest. sind. „Nicht nur in der Fleischindustrie leiden viele Arbeiter:innen unter Werksverträgen, besonders in der Baubranche gibt es viele, die nicht direkt über die Unternehmen beschäftigt sind“.
Öffentliche Aufträge werden viel zu billig ausgeschrieben. Somit bekämen Bauunternehmen mit schlechten Sozialstandards die Zuschläge.
„In Dänemark sind Werksverträge verboten!“, erklärt der Betriebsrat. Jeder sei dort fest beschäftigt. „Werksverträge dahin wo sie hingehören – In die Mülltonne!“