---
categories: twitter
date: '2020-06-13 13:00:17'
layout: post
media:
- file: /media/1271789442781585409.jpg
- file: /media/1271789455846838273.jpg
- file: /media/1271789465556615174.jpg
- file: /media/1271789479561396229.jpg
- file: /media/1271789498045784065.jpg
- file: /media/1271789511878610947.jpg
- file: /media/1271789525535272960.jpg
- file: /media/1271789536201396225.jpg
- file: /media/1271789549505646592.jpg
- file: /media/1271789556128497667.jpg
- file: /media/1271789562222858241.jpg
- file: /media/1271789574147190786.jpg
- file: /media/1271789587510235136.jpg
- file: /media/1271789598910398464.jpg
- file: /media/1271789610998300676.jpg
- file: /media/1271789629881147394.jpg
- file: /media/1271789643294441480.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1271789489745203200
tags:
- blm
- polizeigewalt
- rassismus
- blacklivesmatter
- justiceforgeorgefloyd
title: 1271789489745203200
---
Nach Protesten von tausenden Menschen am Freitag und Samstag vergangene Woche, fand in Würzburg gestern Abend erneut eine [#BLM](/t/blm) Kundgebung gegen [#Rassismus](/t/rassismus) und [#Polizeigewalt](/t/polizeigewalt) statt. 
Dem Aufruf der BI_PoC-Hochschulgruppe, dem Antirassismusreferat der Uni, der [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue), Schwarzlicht und dem Verein KulturS e.V. folgten gut 600 Menschen auf die Mainwiesen. [#BlackLivesMatter](/t/blacklivesmatter) [#JusticeForGeorgeFloyd](/t/justiceforgeorgefloyd) 
Die Veranstalter\*innen legten großen Wert darauf, dass die von Rassismus betroffenen Menschen jederzeit im Fokus der Kundgebung standen: Redebeiträge, Musik, das Anstimmen von Protestrufen, all das lag vornehmlich in den Händen der BI_PoC. 
Es waren starke und oft sehr bewegende Redebeiträge zu hören, die sich häufig um persönliche Erfahrungen mit Rassismus drehten. So wie es den Redner\*innen teilweise die Stimmen versagte, ging es auch den anderen Teilnehmer\*innen. 
Trauer, Wut, Betroffenheit und Solidarität waren auch und gerade dann besonders stark zu spüren, wenn Schweigen herrschte auf den Mainwiesen. So z.B. gleich zum Auftakt, als zwei Redner\*innen abwechselnd und eindringlich den alltäglichen Rassismus ihrer Schulzeit schilderten,  ebenso wie die Reaktion ihres Umfeldes: "Rassismus? Gibt es nicht &amp; wenn doch nur ein bisschen. Rassist\*innen? Gibt es nicht und wenn doch nur ein paar."
Es folgte ein selbst geschriebenes Gedicht, welches gleichermaßen die Wut und die Verletzungen der Betroffenen thematisierte, die auch und gerade die vermeintlich kleinen und unbedachten Bemerkungen verursachen.
Ein Vertreter der [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue) zeigte die Verbindung von [#Rassismus](/t/rassismus) und der Abschottungspolitik der EU auf, an deren Grenzen beinahe täglich Menschen sterben und in deren Lagern unwürdige Bedingungen herrschen. Besonders beeindruckend war der Beitrag einer Redner\*in mit asiatischen Wurzeln, die mit den Worten schloss: "Wir sind nicht verantwortlich für den Mord an George Floyd, aber wir sind die, die zukünftig mit dafür sorgen müssen, den Cop von euren Rücken wegzuziehen."
Den Abschluss bildete nach gut zwei Stunden ein Vater, der aufgewühlt von den Sorgen um seine kleine Tochter erzählte. Sie seien nach Deutschland gekommen, um in Sicherheit zu sein, doch er stelle sich immer häufiger die Frage, ob es die richtige Entscheidung gewesen ist.
Allein diese Frage hat die Zuhörer\*innen nachdenklich und betroffen, aber auch entschlossen zurück gelassen: der Kampf gegen Rassismus und Gewalt muss jeden Tag im Großen und Kleinen geführt werden.