---
categories: twitter
date: '2020-07-01 17:18:46'
layout: post
media:
- file: /media/1278377529099849728.jpg
- file: /media/1278377549823967234.jpg
- file: /media/1278377568664723459.jpg
- file: /media/1278377587992072193.jpg
- file: /media/1278377609445900289.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1278377520358993920
teaser: Antimuslimischer Rassismus ist Teil der deutschen Geschichte, der deutschen
  Gesellschaft, der deutschen Polizei und der deutschen Institutionen.
title: 1278377520358993920
---
Antimuslimischer Rassismus ist Teil der deutschen Geschichte, der deutschen Gesellschaft, der deutschen Polizei und der deutschen Institutionen.
Weil diese spezielle Form des Rassismus angesichts medialer Hetze und Anschläge wie dem in [#Hanau](/t/hanau) nicht abnimmt, waren Aktivist:innen der BI_PoC Hochschulgruppe und des Antirassismusreferats heute von 15 bis 18 Uhr mit einem Infostand an den Mainwiesen vertreten. 
Dort kamen sie mit Passant:innen ins Gespräch und konnten diesen so von ihren Erfahrungen berichten, sowie ihre Forderungen kundtun.
Nicht vergessen ist der Fall aus dem Jahr 2017, als eine Professorin der Würzburger Uni während einer Vorlesung von einer Kopftuch tragenden Frau forderte, ihre Kopfbedeckung abzulegen.
Antimuslimischer Rassismus betrifft nicht nur praktizierende Muslim:innen, sondern wirkt sich auch auf BI_PoC aus, welche muslimisch gelesen werden.
So berichtete ein Aktivist der BI_PoC Hochschulgruppe von Polizeikontrollen, bei welchen sich von Seiten der Polizei der Sexismus-Vorwurf gegenüber als muslimisch gelesenen Männern reproduzierte. 
Rassismus ist auch morgen noch nicht abgeschafft. Doch die BI_PoC Hochschulgruppe hat konkrete Forderungen, welche dieses Ziel haben: so sei es das Mindeste, die deutschen Verwicklungen in die Kolonialgeschichte und Gastarbeiterzeit, sowie die kolonialen Kontinuitäten im Bildungssystem, konkret im Geschichts- und Sozialkundeunterricht, aufzuarbeiten.
Dieser Teil der deutschen Historie sei aktuell noch nahezu komplett ausgeblendet. Doch bevor es zu diesen Änderungen im Bildungssystem kommen kann, müsse erstmal das Problem Rassismus an sich anerkannt werden, was in vielen Teilen der Gesellschaft &amp; Politik noch nicht getan wird.
Aktuell werden Anschläge wie die von Hanau und strukturelle Rassismen als Einzelfälle abgetan.