---
categories: twitter
date: '2020-12-06 17:53:48'
layout: post
media:
- file: /media/1335643609966718977.jpg
- file: /media/1335643613720666114.jpg
- file: /media/1335643617059336192.jpg
- file: /media/1335643623535370240.jpg
- file: /media/1335643626274246656.jpg
- file: /media/1335643658620645378.jpg
- file: /media/1335649226018217984.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1335643619424956424
tags:
- schweinfurt
- dritteweg
teaser: "Nazi-Infostand blockiert!\n\n\n\nGestern veranstaltete der [#DritteWeg](/t/dritteweg),\
  \ eine Nazipartei, die aus der verbotenen neonazistischen Organisation \u201EFreies\
  \ Netz S\xFCd\u201C hervorgegangen ist, in [#Schweinfurt](/t/schweinfurt) einen\
  \ Infostand mit dem Thema \u201ENein zur Corona-Hysterie - f\xFCr ein Weihnachten\
  \ mit der "
title: 1335643619424956424
---
Nazi-Infostand blockiert!



Gestern veranstaltete der [#DritteWeg](/t/dritteweg), eine Nazipartei, die aus der verbotenen neonazistischen Organisation „Freies Netz Süd“ hervorgegangen ist, in [#Schweinfurt](/t/schweinfurt) einen Infostand mit dem Thema „Nein zur Corona-Hysterie - für ein Weihnachten mit der 
Familie ohne staatliche Auflagen“.

Schon während des Aufbaus versammelten sich Antifaschist:innen zum Gegenprotest, so dass von Anfang an der komplette Infostand von Polizist:innen und Antifaschist:innen umstellt war. 
Die zehn vermummten Nazis versuchten gar nicht erst mit der Bevölkerung in Kontakt zu kommen und ihre Plätzchen zu verteilen, sondern standen nur schlecht gelaunt in und um ihren Pavillon herum.
Ein einziger, als Weihnachtsmann verkleideter Nazi (Roger Kuchenreuther) versuchte mit Rufen wie „Fröhliche Weihnachten an alle Deutschen!“ oder „Kriminelle Ausländer!“ die Veranstaltung mit „Inhalt“ zu füllen, wurde jedoch immer von den Gegendemonstrant:innen übertönt. 
Bis zu 60 Menschen versammelten sich, um den Infostand zu blockieren, darunter auch zahlreiche Passant:innen. 



Unter den Nazis befand sich unter anderem Andreas Groh, ein ehemaliges Mitglied der „Weiße Wölfe Terrorcrew“, einer extrem rechten Gruppierung, die mutmaßlich einen Anschlag auf ein Bamberger Geflüchtetenheim plante, aber auch andere bekannte Neonazis wie Roger Kuchenreuther, Christian Uhlstein und Thorsten Kokula.
Letztere waren beide entscheidend an der Planung des gestrigen Infostands beteiligt.

Die meisten der Nazis am Stand waren  vorbestraft und teils auf Bewährung, was sie aber nicht daran hinderte, gegen angeblich kriminelle Ausländer:innen zu hetzen.
Die Polizei schien den Faschos wie häufig freundlicher gesinnt als den Gegendemonstrant:innen und ließ es zu, dass die Nazis in und vor ihrer Polizeikette standen.
Teilweise trugen die Polizist:innen ihre Maske gar nicht oder unter der Nase, auch während sie mit den Gegendemonstrant:innen redeten und kamen der Forderung eine Maske zu tragen erst nach mehrmaligen Auffordern nach.
Am Ende der Veranstaltung hatten die Faschos nur einen einzigen Flyer verteilt. Unter massivem Polizeiaufgebot mussten sie - verfolgt von Antifaschist:innen - aus der Stadt eskortiert werden.

[#sw0512](/t/sw0512)