---
categories: twitter
date: '2020-09-22 10:59:57'
layout: post
media:
- file: /media/1308360365584125953.jpg
- file: /media/1308360369530974209.jpg
- file: /media/1308360373188390919.jpg
- file: /media/1308360376917069825.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1308360379806953472
tags:
- klimagerechtigkeit
- dannibleibt
- klimastreik
- "w\xFCrzburg"
- fridaysforfuture
- keingradweiter
- corona
title: 1308360379806953472
---
Infostand zum globalen [#Klimastreik](/t/klimastreik) [#KeinGradWeiter](/t/keingradweiter)



Trotz oder gerade wegen der letzten von der Pandemie geprägten Monate geht [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) am 25.09., ca. ein Jahr nach dem größten globalen Klimastreik, wieder weltweit auf die Straße. 
Auch in [#Würzburg](/t/würzburg), derzeitiger [#Corona](/t/corona)-HotSpot, wird ein Klimastreik stattfinden. Im Gespräch mit der Stadt Würzburg entschied man sich zwar gegen einen großen Demozug durch die Stadt, wie in früheren Zeiten, dafür wurden den Klima-Aktivist:innen für die ganze Woche Infostände in der Innenstadt gewährt.

Gemeinsam mit [@MH4Future](https://twitter.com/MH4Future) startete heute der erste davon. Die Aktivist:innen verteilten u.a. Sticker und Mobilisierungsmaterialien für den kommenden Streik, unterhielten sich mit Passant:innen über die diversen aktuellen klimapolitischen Versäumnisse und wiesen auf weitere Programmpunkte und natürlich die [@EGwuerzburg](https://twitter.com/EGwuerzburg)-Massenaktion am Wochenende hin, all das natürlich unter Einhaltung von Sicherheitsabständen und mit Mund- und Nasenschutz.
Mit dem Jahrestag des 20.09. und der damaligen 8000 Würzburger Demonstrant:innen tritt der nächste Klimastreik in ein großes Erbe, daran will man sich bei [#FridaysForFuture](/t/fridaysforfuture) aber nicht messen.
[#Klimagerechtigkeit](/t/klimagerechtigkeit) muss auf der Agenda bleiben, so die Aktivst:innen, auch und gerade mit Blick auf anstehende Wahlkämpfe und die Waldräumung im [#DanniBleibt](/t/dannibleibt)!



Auch an den nächsten beiden Tagen wird
FFF gemeinsam mit Health4Future und den Parents4Future auf der Straße stehen,  bei Infoständen  am Unteren Markt und dem Vierröhrenbrunnen, und am Donnerstag Abend wird es einen lockeren Freiluftkneipenabend in der Waldschänke Dornheim geben, zur Einstimmung auf Streik und Co.
Die große Kundgebung zum Klimastreik startet am Freitag um 14:00 Uhr an den Mainwiesen an der Talavera, inkl. einem im Laufe der Woche noch veröffentlichten Hygienekonzept und natürlich mit Masken und Abstand!