---
categories: twitter
date: '2021-05-27 18:19:12'
layout: post
media:
- file: /media/1397980692504629254.jpg
- file: /media/1397980705024614405.jpg
- file: /media/1397980712230400005.jpg
- file: /media/1397980719163625473.jpg
- file: /media/1397980729221472257.jpg
- file: /media/1397980736402120705.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1397980722716151819
teaser: "HERMINE e.V. und SOS Biha\u0107 unterst\xFCtzen die medizinische Notfallversorgung\
  \ der bosnischen Stadt Biha\u0107. "
title: 1397980722716151819
---
HERMINE e.V. und SOS Bihać unterstützen die medizinische Notfallversorgung der bosnischen Stadt Bihać. 
Um die Notfallversorgung der Poliklinik aufrecht zu erhalten, finanzierten der Würzburger Verein HERMINE und seine Partnerorganisation SOS Bihać mithilfe von Spendengeldern im Mai 2021 einen Behandlungscontainer. 
Rund 2.000€ der insgesamt benötigten 4.100€ konnten bereits im Januar durch einen Spendenaufruf generiert werden. Den verbleibenden Betrag finanzierte HERMINE e.V. aus nicht zweckgebundenen Spenden.
Im Januar und Mai 2021 kam es im Kanton Una-Sana der Stadt Bihać zu Erdbeben. Hierbei wurde der Gebäudeteil der Notfallmedizin der Poliklinik stark beschädigt. Durch die akute Einsturzgefahr ist dieser nicht mehr nutzbar.
Um die Notfallversorgung der Einwohner Bihacs weiterhin zu gewährleisten, wurden daher Behandlungscontainer benötigt. Hierfür fehlten jedoch die finanziellen Mittel.
Nicht nur die andauernde Wirtschaftskrise in der Region, sondern auch die Überlastung der medizinischen Kapazitäten im Zuge der Corona-Pandemie und die Versorgung der Geflüchteten in und um Bihać mit Nahrung und Unterkunft, bringen die Stadt an ihre Grenzen.
Die Klinikleitung bat daher die Öffentlichkeit um Unterstützung. „Wir haben an alle appelliert &amp; Hermine e.V. hat geantwortet. Dank eurer Finanzierung des Behandlungscontainers können wir unsere Arbeit wieder aufnehmen &amp; die gesundheitliche Versorgung der Menschen gewährleisten.“
So der Direktor der Poliklinik Jusufagić dr Ademir. Im Behandlungscontainer können nun Bürger:innen der Stadt sowie Geflüchtete behandelt werden.
Neben der direkten Versorgung von Menschen im Transit hat es sich Hermine e.V. auch zur Aufgabe gemacht, langfristig und nachhaltig zu agieren. Daher steht auch die Unterstützung lokaler Strukturen im Fokus des Vereins.
Die Finanzierung des Behandlungscontainers war jedoch nur aufgrund der großen Spendenbereitschaft der Unterstützer:innen des Vereins möglich. Bereits durch eine kleine Spende, oder eine Patenschaft, kann ein Projekt wie dieses ermöglicht werden.
Spendenmöglichkeiten:



Spendenkonto:

HERMINE e.V. - IBAN DE84 4306 0967 1106 0420 00 - BIC: GENODEM1GLS - GLS Gemeinschaftsbank eG



Paypal: paypal@hermine.global | [paypal.me/hermineglobal](http://paypal.me/hermineglobal) 



Betterplace: [betterplace.org/de/organisatio…](https://www.betterplace.org/de/organisations/27139-hermine-e-v)
Die Bilder hat Schwarzlicht von einem Helfer vor Ort zugeschickt bekommen und zeigen u. a. die Situation der geflüchteten vor Ort.