---
categories: twitter
date: '2021-06-27 11:36:38'
layout: post
media:
- file: /media/1409113432452960260.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1409113439583223811
teaser: "Was passiert an der kroatisch-bosnischen Grenze? Wer agiert vor Ort? Wo liegt\
  \ die Beteiligung der EU-Mitgliedstaaten? Was sind die Hintergr\xFCnde dieser Katastrophe?\n\
  \nAm 29.06 ab 19 Uhr berichten Patrick Full und Irina Ganzhorn \xFCber  von d. dortigen\
  \ Situation: "
title: 1409113439583223811
---
Was passiert an der kroatisch-bosnischen Grenze? Wer agiert vor Ort? Wo liegt die Beteiligung der EU-Mitgliedstaaten? Was sind die Hintergründe dieser Katastrophe?

Am 29.06 ab 19 Uhr berichten Patrick Full und Irina Ganzhorn über  von d. dortigen Situation: 
„Die Situation an den europäischen Außengrenzen sind eine von den EU-Mitgliedstaaten bewusst herbeigeführte Katastrophe. Ob auf dem Seeweg über das Mittelmeer oder auf dem Landweg über die neue Balkanroute von Griechenland nach Italien.
Jeder dieser Wege ist gefährlich für Menschen im Transit und verbunden mit diversen traumatischen Erfahrungen und Menschenrechtsverletzungen.
Fast Täglich kommt es auch an der kroatisch-bosnischen Grenze zu illegalen Pushbacks durch die kroatische Grenzpolizei. Dabei werden Menschen, welche versuchen über die kroatische Grenze zu gelangen, und somit in die EU, aufgegriffen und zurück nach Bosnien geführt, häufig unter
Anwendung massiver Gewalt. Das Recht auf Asyl und die Achtung ihrer Menschenwürde wird ihnen dabei untersagt. Zudem bestehen prekäre Lebensbedingungen in den wenigen Camps oder improvisierten Behausungen ohne hygienische Standards und Verpflegung, sowie fließend Wasser und Strom.
Patrick (von Hermine e.V.) und Irina unterstützen die lokale Organisation SOS Bihać als Voluntär:innen vor Ort und werden über die momentane Situation und die wichtige Arbeit von SOS Bihać berichten.
Ebenso wird der Fotojournalist und Mitbegründer von SOS Bihać Dirk Planert über die Hintergründe der Balkanroute sowie den Bosnienkrieg in den 90er Jahren und dessen bis heute spürbare Folgen aufklären.
Im Anschluss an den Vortrag wollen wir Raum für eine offene Diskussion und die Beantwortung von Fragen öffnen. Wenn euch jetzt schon Fragen einfallen, schickt sie uns gerne zu!



Wir freuen uns auf eure Teilnahme und den Austausch mit euch!
Unterstützt auch gerne unsere aktuelle Spendenkampagne für SOS Bihać. 

Wie dieses Geld eingesetzt wird, erfahrt über unsere Kanäle und in der Veranstaltung aus erster Hand.
Link Spendenkampagne: [betterplace.org/de/projects/90…](https://www.betterplace.org/de/projects/90677-versorgung-von-menschen-im-transit-in-bosnien-durch-sos-bihac/)

oder per Überweisung auf unser Konto:

HERMINE e.V.

IBAN: DE84 4306 0967 1106 0420 00

BIC: GENODEM1GLS

Verwendungszweck: SOS Bihac



PayPal: paypal@hermine.global bzw. [paypal.me/hermineglobal](http://paypal.me/hermineglobal)“