---
categories: twitter
date: '2021-06-10 12:47:04'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1402970570199810049
teaser: "Mehr Staatstrojaner \u2013 was jetzt? Ein Kommentar\n\n\n\nMeldung der Bundesregierung:\
  \ bitte bereinigen Sie ihren Telefonspeicher, damit ausreichend Platz f\xFCr unseren\
  \ Trojaner, welchen wir Ihnen in K\xFCrze zufaxen, sichergestellt werden kann!"
title: 1402970570199810049
---
Mehr Staatstrojaner – was jetzt? Ein Kommentar



Meldung der Bundesregierung: bitte bereinigen Sie ihren Telefonspeicher, damit ausreichend Platz für unseren Trojaner, welchen wir Ihnen in Kürze zufaxen, sichergestellt werden kann!
Diese witzige Vorstellung eines Staates, der beim Thema Digitales noch in der Steinzeit hängt aber diese Tage mal wieder völlig unbeholfen die Grenzen seines eigenen Grundgesetzes in Form des Staatstrojaner-Einsatzes niedermäht, sollte uns zumindest eine Lehre sein.
Wer kann sich schon ernsthaft darüber aufregen, dass ein Staat seine Bürger:innen am liebsten gläsern hat? Aus diesem Grund werden wir uns mit diesem Text nicht empören oder gar der SPD unsere Enttäuschung ausdrücken.
Statt sich am Bundesverfassungsgericht teuer und langsam seine Rechte zurückzuholen, wie es hinsichtlich der digitalen Überwachung schon so oft (zum Glück erfolgreich) geschehen ist, empfehlen wir die dringend nötige Auseinandersetzung mit den Grundlagen der Informatik.
Wenn der Staat mit seinen Waffen rasselt, sollten wir uns darüber nicht beschweren, dass uns das Angst macht, sondern unsere eigenen Waffen zur Hand nehmen und gehörig schärfen. Es gibt im Digitalen keinen Grund, zu wenig Paranoia zu empfinden.
Wenn wir uns, auch im linken Spektrum, den Umgang mit digitaler Technik vor Augen führen, blicken wir in ein katastrophales Chaos, fern jeder Sicherheit, welches durch Unwissen konstituiert wird.
Hier braucht es dringend Änderung, gerade weil das Bildungssystem des digital steinzeitlichen Deutschlands uns dahingehend eher hinderlich als hilfreich ist. Wir haben volles Verständnis dafür, dass nicht jede:r die Kapazitäten für eine intensive Beschäftigung mit den Themen
Kryptographie, Kommunikation, etc., hat. Doch oft empfinden wir diesen Mangel als einen vorgeschobenen Grund, der etwas problematischeres verdecken soll: das blanke Desinteresse und die Fehleinschätzung der Relevanz dieses Themas.
Aber das Internet ist hier, um zu bleiben. Meint ihr wirklich, dass digitale Sicherheit in eurem Leben keine Rolle mehr spielen wird?
Die Idee eines Staatstrojaners ist nicht neu. Unterschieden wird grundsätzlich zwischen Online-Durchsuchung und Quellen-TKÜ (Telekommunikationsüberwachung). Erstere gleicht einer Hausdurchsuchung im Digitalen, während letztere nur den laufenden Verkehr überwachen soll.
Allerdings gibt es seit einigen Jahren dank GroKo eine Quellen-TKÜ "plus", die der Polizei auch erlaubt, gespeicherte Kommunikation abzugreifen. Zur TKÜ, welche uns oft als Vorratsdatenspeicherung von der Regierung geschenkt und ebenso oft wieder vom Gericht kassiert wird, unterscheidet sich die Quellen-TKÜ, dass sie auf dem Gerät der überwachten Person stattfindet, während die TKÜ auf Seiten des Internetanbieters betrieben wird.
Neu an dem jetzigen Geschenk an Verfassungsschutz, BND, MAD, und Bundespolizei ist, dass es bereits eingesetzt werden kann, wenn die überwachte Person noch keinerlei Straftaten begangen hat. Ebenso werden Internetprovider schärfer in die Mängel genommen, müssen u.a.
Räumlichkeiten zur Verfügung stellen, die die Behörden nutzen können, um ihre Abhörgeräte zu platzieren. Auch bei der Installation der Geräte müssen die Provider mit anpacken (weitere Informationen: [netzpolitik.org/2021/bundespol…](https://netzpolitik.org/2021/bundespolizeigesetz-grosse-koalition-einigt-sich-auf-staatstrojaner-einsatz-schon-vor-straftaten/)).
Schon heute wird der Trojaner beinahe täglich eingesetzt ([t-online.de/digital/intern…](https://www.t-online.de/digital/internet/id_90185574/regierung-will-staatstrojaner-vor-straftaten-einsetzen.html)), was uns mit Zuversicht sagen lässt, dass der Staatstrojaner-Markt so richtig boomen wird, wenn erstmal die hinderliche Hürde der Straftat genommen ist.
Von der Absurdität, dass die SPD heute eine Änderung beschließt, die u.a. den antidemokratischen Verfassungsschutz, der über Jahre hinweg in Sachsen die eigenen Genoss:innen im Landtag überwachte ([golem.de/news/geheimdie…](https://www.golem.de/news/geheimdienst-verfassungsschutz-sachsen-sammelt-daten-von-abgeordneten-2106-157138.html)), wollen wir uns gar nicht so sehr ablenken lassen und lieber auf unsere Ratschläge zurückkommen: verlasst euch nicht auf Gesetze, macht euch von ihnen unabhängig! Beschäftigt euch mit Alternativen zu Windows und MacOS, beschäftigt euch mit Linux.
Lernt die Basics von Skript- oder Programmiersprachen, macht euch mit Open-Source Alternativen zu den Programmen von Softwarekonzernen vertraut. Lernt die Architektur von Netzwerken und die Funktionsweise von Protokollen. Kehrt euch ab von Twitter, Facebook, Instagram, etc. und vernetzt euch in föderierten Netzen wie Mastodon. Schränkt den Zugriff von Google auf euer Leben ein. Lernt, zu verschlüsseln: sowohl eure Mails, als auch eure Festplatte. Macht euch mit dem TOR-Netz vertraut und nutzt es als hilfreichen Proxy.
Vergesst nicht euren Internetanbieter, welcher mit den Behörden arbeiten muss: wie könnt ihr Daten über ihn leiten, ohne ihren Inhalt zu verraten? Probiert euch daran aus, eure eigenen Server (im TOR-Netz) zu betreiben.
Versucht euch am Hacking.

Pflegt eine Security Culture.

Organisiert euch!
[twitter.com/netzpolitik/st…](https://twitter.com/netzpolitik/status/1402896019432562691?s=19)
> <b>netzpolitik</b> ([@netzpolitik](https://twitter.com/netzpolitik)):  
>Die Große Koalition beschließt heute Mittag den Staatstrojaner-Einsatz für alle 19 Geheimdienste und die Bundespolizei (sogar ohne begründeten Tatverdacht).  
>  
>  
>  
>Das Zustimmen der SPD war entgegen aller Beteuerungen leider zu erwarten.  

