---
categories: twitter
date: '2021-02-11 14:02:12'
layout: post
media:
- file: /media/1359865318236160002.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1359865320920481794
teaser: "Es braucht eine radikale Wende in der Agrarpolitik: Weg von der Wachstumslogik,\
  \ hin zu einer klima-, tier- und menschenfreundlichen Landwirtschaft. Diesen Umbruch\
  \ fordern viele B\xE4uer:innen selbst \u2013 am lautesten jedes Jahr auf der Demo\
  \ des B\xFCndnisses [@WirHabenEsSatt2](https://twitter.com/WirHabenEsSatt2) in Berlin. "
title: 1359865320920481794
---
Es braucht eine radikale Wende in der Agrarpolitik: Weg von der Wachstumslogik, hin zu einer klima-, tier- und menschenfreundlichen Landwirtschaft. Diesen Umbruch fordern viele Bäuer:innen selbst – am lautesten jedes Jahr auf der Demo des Bündnisses [@WirHabenEsSatt2](https://twitter.com/WirHabenEsSatt2) in Berlin. 
Vergangenes Jahr demonstrierten dafür 27.000 Teilnehmer:innen aus der konventionellen und Bio-Landwirtschaft. Waren es dieses Jahr pandemiebedingt bei der „Wir haben’s satt“-Demo im Januar deutlich weniger Demonstrant:innen, blieben die Forderungen jedoch gleich:
Gegen die Agrarindustrie, für Klimaschutz, artgerechte Tierhaltung und eine solidarische Welt statt EU-Freihandelsabkommen mit Faschisten wie dem brasilianischen Präsidenten Bolsonaro.
Ganz andere Forderungen hat die Initiative „Land schafft Verbindung“, die auch immer wieder in Unterfranken protestiert.

Erst vergangenen Dienstag zogen gut 400 Bäuer:innen aus der Region mit ihren Traktoren auf die Straße – gegen das neue Insektenschutzprogramm und die
Pflanzenschutzanwendungsverordnung der Bundesregierung. In diesen Gesetzesentwürfen, die als Reaktion auf das Volksbegehren „Rettet die Bienen“ (mehr als eine Millionen Unterschriften) entstanden sind, sehen die Bäuer:innen von „Land schafft Verbindung“ gravierende Einschnitte.
Von „Zwangsökologisierung bishin zur Enteignung“ ist im Aufruf der Initiative für die Demo zu lesen. Insektenschutz würde die Initiative grundsätzlich zwar unterstützen. Dieser müsse aber auf Freiwilligkeit beruhen und nicht auf Verboten. Also weiter wie bisher.
Bei ihren Trecker-Demos fällt „Land schafft Verbindung“ immer wieder mit kruden Sprüchen und antisemitischer Symbolik auf. Am Dienstag zeigten Traktoren Sprüche wie „Unser Betrieb hat Frost und Dürrejahre, den Bauernsturm auf Würzburg, die Schweden und Hitler überlebt, aber wir überleben auch Merkel, die grünen und die roten Spinner“. In der Vergangenheiten waren auf den Demos immer wieder Fahnen der antisemitischen Landvolkbewegung zu sehen – einer der Wegbereiter der NSDAP.
Dabei sind viele Bäuer:innen selbst Opfer des Systems, dessen Untergang sie versuchen aufzuhalten. Agrarsubventionen sind mit Abstand die größten Ausgaben der EU. Die Höhe der Fördermittel richtet sich jedoch nur nach der Größe der landwirtschaftlichen Betriebe.
Nachhaltigkeit, Arbeitsbedingungen oder Tierwohl spielen dabei keine Rolle und fallen dadurch seit Jahren unter den Tisch. Einzig und alleine Wachstum zählt. Wer sich diesen nicht leisten kann, stirbt weg. Übrig bleiben werden am Ende daher nur die großen Agrarkonzerne.
Dazu kommt die aktuelle Landwirtschaftspolitik der Bundesregierung, die jahrelange Versäumnisse bezüglich der Nachhaltigkeit von heute auf morgen aufheben soll, zum Beispiel durch die neue Düngeverordnung. Doch selbst kleine Veränderungen gehen für die Bäuer:innen zum Teil massiv ins Geld. Die Kosten etwa der Lager für die überschüssige Gülle, die sie wegen der Verordnung nicht mehr ausbringen dürfen, liegen schnell im Millionenbereich – Geld, das vielen Landwirt:innen wegen der Konkurrenz auf dem Weltmarkt und den Dumpingpreisen der Discounter für ihre
Produkte fehlt. Wieder leiden vor allem kleine Betriebe, die weniger EU-Subventionen erhalten.



Die Bäuer:innen fordern also zu recht politische Mitbestimmung.
Doch statt sich gegenüber Veränderungen querzustellen, müssen sie sich den Widersprüchen von „weiter wie bisher“ bewusst werden – und sie überwinden. Die Agrarpolitik, aber auch die bestehende Landwirtschaft ist gescheitert.
Die Bäuer:innen müssen sich loslösen von Lobbyisten der Agrarindustrie wie dem Deutschen Bauernverband, der die Wende zu ihrem Nachteil seit Jahren blockiert. Sie müssen sich einsetzen für eine Landwirtschaft, die sich nach den Bedürfnissen der Menschen richtet – nicht nur nach
Wachstum und Profit um jeden Preis. Dabei müssen sich die Landwirt:innen bewusst werden: Diesen Wandel können und müssen sie nicht bezahlen. Denn es geht hier um die Grundbedürfnisse aller. Um bezahlbare und nachhaltige Lebensmittel.
Foto: Das Foto zeigt die Proteste der Landwirt:innen im Oktober 2019 in Würzburg.