---
categories: twitter
date: '2021-05-05 16:12:24'
layout: post
media:
- file: /media/1389975880546594819.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1389976281127825414
tags:
- georgefloyd
teaser: "Unterst\xFCtzt Emilie! (#BlackLivesMatter Graffito)\n\n\n\nEmilie wird vorgeworfen,\
  \ nach dem Mord eines Polizisten an [#GeorgeFloyd](/t/georgefloyd) im Juni 2020\
  \ \"Black Lives Matter\" an die W\xFCrzburger Ludwigsbr\xFCcke (bekannt als L\xF6\
  wenbr\xFCcke) gesprayt zu haben. "
title: 1389976281127825414
---
Unterstützt Emilie! (#BlackLivesMatter Graffito)



Emilie wird vorgeworfen, nach dem Mord eines Polizisten an [#GeorgeFloyd](/t/georgefloyd) im Juni 2020 "Black Lives Matter" an die Würzburger Ludwigsbrücke (bekannt als Löwenbrücke) gesprayt zu haben. 
Ihr wird aufgrund ihres "Äußeren" und, da sie mal eine Demonstration für Frauenrechte angemeldet hat, vorgeworfen, Anhängerin der linken Szene zu sein.
In der Nacht, als das Graffito entstand, durchsuchten Polizist:innen ihre Wohnung und beschlagnahmten ihr Handy und ihren Laptop. Zudem wird der Designstudentin vorgeworfen, gemalt zu haben. Die Polizei konfiszierte ihr Uni-Skizzenburch, Filzstifte und Speichermedien.
Die Nacht musste sie auf dem Würzburger Polizeirevier verbringen. 



Nun soll sie wegen "gemeinschädlicher Sachbeschädigung" verurteilt werden. Auf sie kommen vermutlich mehrere tausend Euro Strafe, Anwaltskosten und Schadensersatz zu.
Nun braucht sie sofort Geld, um den Anwalt für ihre Verhandlung zu bezahlen. Falls mehr finanzielle Unterstützung zusammenkommt, als sie benötigt, geht das überzählige Geld an Sea-Eye Würzburg, die Rettungsschiffe im Mittelmeer mitfinanzieren.
Unterstützt Emilie!



Zum Paypal-Moneypool von Emilie: [paypal.me/pools/c/8zbAEq…](http://paypal.me/pools/c/8zbAEqnE5x)
Hier findet ihr unseren damaligen Bericht: [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1272801602571812866?s=19)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Zimmerdurchsuchungen nach Brückenbemalung: Szenen, wie aus einem schlechten Hollywoodstreifen  
>  
>  
>  
>Am Freitag, den 12.06, hat die Würzburger Polizei in den frühen Morgenstunden einen Einsatz losgetreten, der in keiner Relation zu den Vorwürfen steht, die ihn ins Rollen brachten.   
>Es gab 2 Zimmerdurchsuchungen! Eine davon wollen wir ein wenig beleuchten. Gegen ca. 3:00 Uhr morgens verschafften sich fünf Beamt\*innen selber Zugang zu einem Haus, in dem mehrere Menschen leben. Dies gelang ihnen durch einen sichergestellten Schlüssel, den sie gefunden haben.  
>Die erste Berührung mit den Bewohner\*innen ist ein großer Taschenlampenstrahl, der eine Person im Untergeschoss aus dem Schlaf reißt, als dieser durch den Schlafraum schnellt und immer wieder in ihrem Gesicht landet.  
>Schnell gehen die Beamt\*innen ein Stockwerk höher, ohne dass mensch nachvollziehen kann, wie lange und wo sie vorher waren. Auch hier wird das fremde Eindringen nur bemerkt, da sie sich recht tollpatschig bewegen.  
>Vier weitere Mitbewohner\*innen werden durch eine lautere Geräuschkulisse aus ihrem Schlaf gerissen und kommen nach und nach aus ihren Zimmern oder schließen sich aus Angst dort ein.  
>In Empfang genommen werden alle von Beamt\*innen, zum größten Teil in Uniform, alle aber ohne Mundschutz, Handschuhe oder zumindest ausreichend Sicherheitsabstand!  
>Auch spätere Bitten auf einen Corona-gerechten Kontakt zu achten – da sich mindestens eine gefährdete Person im Haushalt befindet – wurden ignoriert. Sehr harsch wird klargestellt, dass hier eine Durchsuchung stattfindet.  
>Sie wollen weitere Personalien der anzutreffenden Menschen und erfragen, wer wo wohnt. Ihr Auftreten (besonders der Person in zivil) ist aggressiv, bestimmend und laut.  
>Wohl durch die erste Kontaktperson bekommen sie die Infos, die sie vorerst brauchen und machen sich daran, eines der leeren Zimmer zu durchsuchen.  
>Auf die Nachfrage des Hausmieters nach einem schriftlichen Durchsuchungsbeschlusses gibt es nur die knappe Antwort, dass es keinen gibt, alles rechtens sei und einer nachgereicht wird.  
>Auf Nachfrage wird zumindest der Anlass der Durchsuchung genannt: Sachbeschädigung. Der Beamte in zivil dokumentierte Dinge, die sie zur Beschlagnahmung mitnehmen werden, macht mit seinem Privathandy Bilder von Zimmer-Ausschnitten.  
>Die anderen vier Beamt\*innen durchwühlen das Zimmer und machen Fotos mit einer Kamera. Alles geht recht schnell, nach 10 Minuten wollen sie eine Unterschrift auf einem Dokument haben, das sie sehr gekürzt vorlesen.  
>In diesem sind alle Dinge, die sie mitnehmen, aufgelistet (größtenteils Datenträger). Es enthält ebenfalls eine Passage, die festhält, dass „alles okay verlaufen sei“. Die Unterschrift und die damit verbundene Bestätigung eines regelkonformen Einsatzes wurde ihnen nicht gegeben.  
>Auf die Nachfrage bzgl. einer Kopie des Dokumentes bekommen die Bewohner\*innen eine ablehnende Antwort. Dann dampften die Polizist\*innen in Windeseile wieder ab. Ironischweise mit übertrieben netten Verabschiedungen &amp; einem fast verhaltenem Auftreten der Personen in Uniform.  
>Nach gut 15 Minuten ist der nächtliche Spuk vorbei. Zurück bleiben eingeschüchterte Hausbewohner\*innen, die sich auch heute nicht mehr sicher in Ihrem Zuhause fühlen, teils nicht mehr richtig schlafen können aus Angst vor unerwartetem „Besuch“.  
>Dies geschah nicht nur an einem Ort, sondern parallel auch in einer anderen WG. Dort versuchte die Staatsmacht trotz eines Beschlusses zu einem Zimmer, die ganze WG zu  durchsuchen. Auch hier ist viel kaputt gemacht worden.  

