---
categories: twitter
date: '2021-02-21 15:46:53'
layout: post
media:
- file: /media/1363515528078364675.jpg
- file: /media/1363515532499177475.jpg
- file: /media/1363515537268031491.jpg
- file: /media/1363515541642690560.jpg
- file: /media/1363516244339654659.jpg
- file: /media/1363516249955831808.jpg
- file: /media/1363516256947752965.jpg
- file: /media/1363516270814130180.jpg
- file: /media/1363516278800015360.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1363515544863965190
tags:
- hanau
teaser: "Hunderte Menschen demonstrierten Freitagabend in W\xFCrzburg in Gedenken\
  \ den rassistischen rechtsterroristischen Anschlag von [#Hanau](/t/hanau). "
title: 1363515544863965190
---
Hunderte Menschen demonstrierten Freitagabend in Würzburg in Gedenken den rassistischen rechtsterroristischen Anschlag von [#Hanau](/t/hanau). 
„Hanau war kein Einzelfall – Widerstand überall!“ riefen hunderte Demonstrant:innen. Bundesweit erinnerten Zehntausende Menschen anlässlich des ersten Jahrestages an die rassistischen Morde von Hanau. 
In einer Shishabar, vor einem Kiosk und einer Bar tötete ein Rassist Ferhat Unvar, Hamza Kurtović, Mercedes Kierpacz, Sedat Gürbüz, Gökhan Gültekin, Kaloyan Velkov, Vili Viorel Păun, Said Nesar Hashemi, Fatih Saraçoğlu und später seine eigene Mutter. 
Schon zu Kundgebungsbeginn am Bahnhofsvorplatz war klar, dass die hundert angemeldeten Teilnehmer:innen deutlich überschritten werden.
Aufgerufen zu der Gedenkdemo hatte ein gemeinsames Bündnis aus Antirassismusreferat Würzburg, [@antifa_wue](https://twitter.com/antifa_wue), [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue), [@mehrals16a](https://twitter.com/mehrals16a) und [@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue). Unterstützt wurde der Aufruf u. a. vom Würzburger Bündnis für Zivilcourage und Würzburg KulturS e.V.
Zu Beginn wiesen die Veranstalter:innen auf die strengen Hygieneauflagen hin. Die Demonstrant:innen hielten so gut es geht Abstand und trugen FFP2-Masken. Das Antirassismusreferat der Uni Würzburg thematisierte in der ersten Rede institutionellen Rassismus.
Die deutschen Behörden seien nie wirklich entnazifiziert worden. Es gebe eine Kontinuität rassistischer und antisemitischer Gewalt in Deutschland.
Die Seebrücke Würzburg schloss an die Rede an: „Die offensichtlich rassistische Tat (Hanau) reiht sich damit in eine Vielzahl terroristischer Anschläge aus der rechtsextremen Szene in der jüngeren Vergangenheit ein“.
Beim rassistischen Anschlag im OEZ in München am 22. Juli 2016, dem Jahrestag des Anschlags von Utoya und Oslo starben neun Menschen. Lange sei das Attentat nicht als rassistisch motiviert eingestuft worden, dabei hatte sich der Täter immer wieder offen rassistisch geäußert.
Weiter kritisierten sie die europäische Migrationspolitik: „Auf dem Mittelmeer endet die ganz bewusst unterlassene Hilfeleistung und immer fortwährende Kriminalisierung von Seenotrettung täglich tödlich.“
Sie zitierten Esther Bejarano: „Wehret den Anfängen ist nicht mehr. Wir sind mittendrin im Kampf gegen den Rassismus“.
Die Antifa Würzburg stellte im nächsten Beitrag fragen, warum der Täter Waffen besitzen durfte, wieso Vili Viorel Păuns Notrufe unbeantwortet blieben und wieso der Notausgang der Arena-Bar verschlossen war.
Nach Aussagen sei die Hintertür der Arena-Bar versperrt gewesen, damit die Polizei besser Razzien durchführen könne. Nicht alle Polizist:innen seien Rassist:innen. „Das Problem ist strukturell“, sagte der Antifaschist.
Das medial vermittelte Bild der „kriminellen Ausländer“ werde von großen Teilen der deutschen Gesellschaft gestützt. „Struktureller Rassismus hat reale, teils tödliche Konsequenzen. Auch das ist eine Lehre, die die Gesellschaft aus Hanau ziehen muss“.
Dann zog die Demo los. Quer durch die Innenstadt, am Mainkai entlang, über die Neubaustraße und am Theater vorbei, wieder zurück zum Bahnhof. Lautstark und wütend hallten die Parolen durch die Stadt.
Von „Widerstand – überall! Hanau war kein Einzelfall!“ bis „Nazis morden, der Staat schaut zu – Verfassungssschutz und NSU“ skandierten die Protestierenden die ganze Demonstration über.
Trotz der langen Route wurden sie nicht leiser. Ein Video, das den ganzen vorbeiziehenden Demozug filmt, ist über 4 Minuten lang. Von den Balkonen gab es teilweise Applaus. Große Teile der Würzburger:innen haben die große Demonstration mitbekommen – doch leider fehlte die Presse.
Weder BR, noch Mainpost oder TVMainfranken schickten ein:e Reporter:in zur bisher größten Demo des Jahres.
Angekommen am Bahnhofsvorplatz thematisierte die asylpolitische Gruppe mehrals16a die Geschichten von Oury Jalloh und Amed Ahmad. Beide starben in Polizeigewahrsam. Oury Jalloh war 2005 in Dessau in einem Polizeirevier verbrannt.
Der Redner sagte: „Freunde von Oury Jalloh, die sich für die Aufklärung der Todesumstände einsetzten, wurden im Laufe der Jahre mit Anzeigen und Repression überzogen“. 2018 starb Amed Ahmad in der JVA Kleve. Zuvor war er durch eine Verwechslung festgenommen worden.
Beim Brand in seiner Zelle ignorierten die Beamt:innen den Notruf. Der Redner sagte abschließend: „Überall wo rassifizierte Menschen sterben, ist kein staatlicher Aufklärungswille vorhanden und es folgen keine Gerechtigkeit und Konsequenzen“.
Im nächsten Redebeitrag wurden die Zusammenhänge zwischen Arbeit, Armut und Rassismus thematisiert. Der Redner zitierte Serpil Temiz Unvar, die Mutter von Ferhat Unvar: „Ich habe ihm gesagt: du musst doppelt so hart wie Deutsche arbeiten, weil du hast ja nicht dieselben Chancen.
Warum musste ich meinem eigenen Kind so etwas sagen?“
Er thematisierte zunächst die Realität vieler migrantischer Menschen im Kapitalismus und systematischen Rassismus. Migrant:innen arbeiten in Deutschland oft in prekären Verhältnissen und erben weniger Vermögen.
Zusätzlich thematisierte er, dass Hamza Kurtović‘ Leiche, als „orientalisch-südländisch“ bezeichnet wurde. Hamza hatte blaue Augen und blonde Haare. Die Verwertung migrantischen Lebens würde mit der Markierung als "orientalisch" einhergehen.
„Wir desintegrieren uns und Deutschland lebt weiter. Aber wir auch. Lebendige Leichen in Cafes. Lebendige Leichen in Shisha-Bars, lebendige Leichen setzen Kohle auf und nehmen einen Zug. Lebendige Leichen sind CEOs sind Arbeiter_innen, sind selbstständig.
Wir sind Ticker wir sind Arbeitslos wir sind reich und fahren nen Benz. Wir gründen Bildungsinitiativen und reden mit Schüler_innen. Wir wählen für zwei Länder, wir wählen gar nicht wir gehen Hauptschule, wir gehören aufs Gymnasium und tragen Gold.
Wir sprechen in Codes und ihr sprecht nach und wir können euch auch nachsprechen.“
Im Anschluss freute sich ein Aktivist zunächst über die hohe Teilnehmer:innenzahl. Er thematisierte den Tod seines Vaters, der ständig mit Rassismus zu kämpfen hatte und äußerte seine Trauer und Wut über die Hanauer Morde.
Dann lief Musik, u. a. „Aksu – Wo wart ihr?“. Anschließend wurden die Namen der Opfer verlesen und einige Worte zu ihrem Leben gesagt, wobei u.a. deren Angehörige und Freund\*innen zitiert wurden. Für jedes Opfer wurde ein Schild mit dem Gesicht und einer Grabkerze niedergelegt.
Die restlichen entzündeten Grabkerzen sollten an alle anderen Opfer von Rassismus erinnern, auch wenn ihre Namen nicht genannt wurden. Nach einer Schweigeminute für die Toten, riefen die Organisator\*innen zum offenen Mikrofon auf.
Im Vorfeld war hierzu auf Deutsch, Englisch, Arabisch, Türkisch und Rumänisch aufgerufen worden. So wurde ein sehr emotionales Gedicht vorgetragen, dass die Person im Nachgang an die Vorgänge im Hanau geschrieben hatte.
Darin wendete sie sich vor allem gegen die ständige Präsenz des Gefühls in Deutschland nie wirklich zu Hause zu sein, da man immer als etwas Fremdes aufgegriffen wird. Die zweite Person erzählte vom Wandel ihrer Gefühlslage innerhalb dieses Jahres.
Während sie zuerst unglaublich wütend gewesen sei, setzte sich mit der Zeit ein Gefühl der Müdigkeit durch, da keinerlei Veränderungen zu beobachten seien. Dennoch appellierte sie an die anwesenden Menschen, den Kampf nicht aufzugeben und weiterhin gemeinsam gegen Rassismus zu kämpfen. Wie in Würzburg demonstrierten zehntausende Menschen in allen größeren deutschen Städten anlässlich des Hanau-Jahrestages.