---
categories: twitter
date: '2021-01-29 19:23:56'
layout: post
media:
- file: /media/1355235244572635136.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1355235248301346821
teaser: 'Sie haben nicht damit gerechnet, dass wir uns wehren! Ein Debattenbeitrag
  zur Reaktion der Klassen auf die aktuelle Lage des Finanzmarktes. '
title: 1355235248301346821
---
Sie haben nicht damit gerechnet, dass wir uns wehren! Ein Debattenbeitrag zur Reaktion der Klassen auf die aktuelle Lage des Finanzmarktes. 
Das Flashmob-Trading, welches zur Zeit im Subreddit r/wallstreetbets koordiniert wird, ist ein Versuch, den Finanzmarkt-Kapitalismus mit seinen eigenen Mitteln zu schlagen. Vermögen kann dabei direkt von Oben nach Unten verteilt werden.
Es ist unterhaltsam, den Reichen, den Großinvestor:innen und den Medien dieses Umfelds zuzuschauen, wie sie das Vorgehen der Kleinanleger:innen als Spiel, als gemeinsame Jagd oder als Gier verunglimpfen. Ganz so, als wären das keine inhärenten Eigenschaften des Finanzmarktes.
Während in großen Zeitungen Reiche entweder weinend oder geifernd zu Wort kommen, findet auf sozialen Plattformen wie Twitter oder TikTok dagegen Aufklärung und Bildungsarbeit statt!
Der Finanzmarkt ist für Normalsterbliche, so der allgemeine Konsens, sowieso nicht zu verstehen. Warum also sich damit beschäftigen?
Doch plötzlich ist ein Trend zu verzeichnen, welcher in seiner Form neu ist: zahlreiche Erklär-Threads und TikTok-Beiträge entstehen, die das Thema kurz und bündig erklären.
In meinem Umfeld schwärmen Menschen davon, dass sie die [#Gamestop](/t/gamestop)-Sache dank eines 30 sekündigen TikToks verstanden hätten. Immer mehr Threads von Privatpersonen werden geteilt, die Hedgefonds oder Shorting erklären.
Plötzlich scheint das alles doch irgendwie greifbar. Und ja, es versetzt uns auch in ein Gefühl der Macht, zu wissen, dass der unantastbare Finanzmarkt gerade wegen der Zusammenrottung einer überschaulichen Zahl an Kleinanleger:innen mächtig ins Wanken gerät.
Nur wenige Menschen können qualifizierte Aussagen über den Finanzmarkt geben. Hinzu kommt mit dem Hochgeschwindigkeitshandel nun eine Armada an Hochleistungscomputern, welche teils in den Börsen stationiert sind und im Millisekundenbereich Transaktionen durchführen, deren Anteil am gesamten Transaktionsvolumen zwar nur zu schätzen ist, aber nicht gerade gering ist. Die Entscheidungen, die von diesen Computern getroffen werden und über die Stabilität des Marktes bestimmen, kann kein Mensch in auch nur annähender Geschwindigkeit nachvollziehen.
Dabei sind die Maschinen keineswegs perfekt, mitunter haben sie durch Hochschaukel-Effekte potentiell desaströse Macht.
Doch ihr übergeordnetes Ziel ist bekannt: sie sollen Reichtum für ihre Besitzer:innen schaffen. Also Jene, die jetzt von Gier reden und damit Kleinanleger:innen meinen, die lediglich vom Short-Squeeze eines Hedgefonds profitieren.
Wer shortet, wettet. Und Wetten können verloren werden. Doch was passiert, wenn eine Wette zugunsten von Kleinanleger:innen verloren wird? Dann schaltet sich das White House ein, Trading-Plattformen wie [#TradingRepublic](/t/tradingrepublic) und [#RobinHood](/t/robinhood) sperren Aktienkäufe oder, wie einzelne Nutzer:innen auf Twitter berichten, verkaufen deren Aktien automatisch. Und Börsen wie NASDAQ drohen an, bei erhöhter Chat-Aktivität, bedrohte Aktien vom Markt zu nehmen. Der freie Markt wird eingeschränkt, weil die Falschen profitieren.
Es ist Klassenkampf! So wittert es das Manager Magazin. Doch wer hat angefangen? Der Finanzmarkt ist seit jeher Klassenkampf, und zwar von Oben. In einer Krise wie der Jetzigen rutschen viel mehr  Menschen in Armut, haben Schulden oder wissen nicht, wie sie in Zukunft ihre Miete zahlen sollen oder an Essen kommen. Mit dem Angriff auf Hedgefonds werden die „Mob-Investoren“ nicht plötzlich allesamt steinreich. Ja, es kann etwas bei herausspringen. Aber ist es Gier? Oder vielleicht einfach nur eine risikoreiche Möglichkeit, die nächsten Kosten zu decken?
Damit der Klassenkampf von Oben weitergehen kann &amp; der von Unten möglichst stagniert, wird einiges getan. Dieses Jahr soll dank Olaf Scholz (SPD) die Börsensteuer kommen, welche Kleinanleger:innen mit einer Finanztransaktionssteuer belastet, aber Spekulant:innen Außen vor lässt.
Die bisherigen Vorgänge an der Börse, welche kaum der Gesellschaft dienen oder ihr sogar schaden, können fortgeführt werden, während sich Flashmob-Trading noch weniger lohnen wird.
Während sich die Kleinanleger:innen an Regeln halten, biegt und bricht das Kapital alles, was nötig ist, um sich vor dem Mob zu retten. Wir brauchen einen Markt, der der Gesellschaft dient! Deshalb müssen wir uns wehren! Schlagen wir sie mit ihren eigenen Waffen!
Reddit hat uns eine Strategie gezeigt, doch es gibt noch mehr. Nicht ohne Grund lautet die Beschreibung des Subreddits r/wallstreetbets: „Like 4Chan found a bloomberg terminal illness.“ Die Strategie hinter r/wallstreetbets ist keine Neue.
Besinnen wir uns auf die Historie von 4Chan, dann sehen wir eine Fortführung: in der Vergangenheit führten anonyme User, welche sich auf 4Chan absprachen, Angriffe auf verschiedene Ziele aus. Oft waren es Online-Abstimmungen, die durch 4Chan gekapert wurden.
Doch waren auch Aktien darunter. So fiel die Apple-Aktie signifikant 2008, als ein angebl. Herzinfarkt von Steve Jobs via CNN publiziert wurde. Es stellte sich heraus, dass die erfundene Geschichte ihren Ursprung bei 4Chan hat &amp; Nutzer:innen diese bei CNN geschickt platzierten.
Die ganze Macht von 4Chan entfaltet sich besonders in ihrer Bekämpfung des Schauspielers Shia LaBeouf, bei welcher die Nutzer:innen den virtuellen Raum verließen und mittels ausgereifter Ortungsmethoden LaBeouf's Protest gegen Trump sabotierten.
Dass sich nun Nutzer:innen absprechen, um einen Hedgefond zu sabotieren, welcher einem ihrer geliebten Geschäfte schadet, und diese dabei auch noch erfolgreich sind, verwundert angesichts dieser Historie kaum.
Doch abseits dieser dezidierter Planung von Angriffen auf den Finanzmarkt sollten wir uns auch allgemein mit jenem beschäftigen! Es ist eben doch wichtig, dass wir uns damit auseinandersetzen, auch wenn es meist nur um Zahlen geht.
Der aktuelle Trend bei Twitter, TikTok, etc., verspricht vieles! Wenn wir es schaffen, Bildung auf diese Weise Nutzer:innen von sozialen Plattformen näher zu bringen, ist viel gewonnen.
Es bleibt dringend zu hoffen, dass von diesem aktuellen Hype etwas übrig bleibt und sich in Zukunft mehr Menschen mit dem Finanzmarkt und dessen Auswirkungen auf unsere Gesellschaft beschäftigen. Auf dass er irgendwann überwunden werden kann!