---
categories: twitter
date: '2021-02-18 13:06:56'
layout: post
media:
- file: /media/1362388125746626561.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1362388129274073090
tags:
- reformthereform
teaser: "Das B\xFCndnis \u201EStopptHSGreform\u201C ruft f\xFCr diesen Sonntag (21.02.)\
  \ auf, ab 15 Uhr am Unteren Markt gegen das geplante Reform des Hochschulgesetzes\
  \ zu demonstrieren.  [#ReformTheReform](/t/reformthereform) "
title: 1362388129274073090
---
Das Bündnis „StopptHSGreform“ ruft für diesen Sonntag (21.02.) auf, ab 15 Uhr am Unteren Markt gegen das geplante Reform des Hochschulgesetzes zu demonstrieren.  [#ReformTheReform](/t/reformthereform) 
Stoppt die Hochschulreform, wir sind die Uni!



Das Eckpunktepapier für die Reform wurde bereits durch das bayerische Kabinett gebracht. Nach dem Leitbild der „Unternehmerischen Hochschule“ soll die Wissenschaft unter den Einfluss der Wirtschaft gestellt werden.
Das verstärkt Konkurrenz und Interessenskonflikte.
Letztendlich gefährdet die Reform wenig profitable Fächer. Machtverschiebungen zum:r Präsident:in und Hochschulrat wird weitere Entdemokratisierung mit sich ziehen. Eine echte Beteiligung von Studierenden ist nicht vorgesehen, geschweige denn eine verfasste Studierendenschaft.
Des Weiteren wird die Lehre unter der geplanten Hochschulreform leiden, da sie durch Flexibilisierung von der Forschung entkoppelt und auf befristete wissenschaftliche Mitarbeiter:innen abgewälzt wird.
Lasst uns zeigen, was wir von einer durch ökonomisierten Hochschule halten:

Kommt zur Kundgebung und bringt am besten selbst bemalte Schilder und Transpis mit! Auch gerne Gewerkschaftsfahnen – lasst Parteisymbole aber bitte zuhause. Es gelten Abstandsgebote &amp; eine Maskenpflicht.