---
categories: twitter
date: '2021-06-25 08:31:26'
layout: post
media:
- file: /media/1408341150713397251.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1408342056502763522
teaser: "In der gestrigen Stadtratssitzung (24.06.2021) st\xF6rte eine Gruppe unabh\xE4\
  ngiger Klimaaktivist:innen mit Transparenten und Zwischenrufen eine Abstimmung,\
  \ um Kritik an der vorschnellen Entscheidung zum Ausbau des Greinbergknotens zu\
  \ \xFCben. "
title: 1408342056502763522
---
In der gestrigen Stadtratssitzung (24.06.2021) störte eine Gruppe unabhängiger Klimaaktivist:innen mit Transparenten und Zwischenrufen eine Abstimmung, um Kritik an der vorschnellen Entscheidung zum Ausbau des Greinbergknotens zu üben. 
Die Aktivist:innen wählten diese Protestform, da ihnen ein Einschreiten auf anderem Wege nicht möglich erschien, zu unmittelbar stellte der Stadtrat den Ausbau zur Abstimmung, ohne vorher sachlich vorgebrachte Einwände von Bürger:innen anzuhören und bei einer Entscheidungsfindung zu berücksichtigen. Die Aktivist:innen solidarisierten sich mit ihrem Protest mit dem Bündnis “Verkehrswende jetzt”, welches schon am Vortag zu einer Demonstration am Bahnhof aufgerufen und seine Forderungen vorgebracht hatte:
Statt einer sichtlich überstürzten und schlecht geplanten Entscheidung wünschen sich die Würzburger:innen einen Aufschub der Abstimmung und ein Einbeziehen der Wünsche und Einwände betroffener Stadtbewohner:innen.
Auch kritisieren Bündnis und Aktivist:innen die Gleichgültigkeit der Planung bezüglich der dringend notwendigen Nord-Straßenbahn, deren Freihaltekorridor in der Beschlussvorlage des Tiefbauamtes nur wenig konkret bedacht wird (siehe [verkehrswende-wuerzburg.de/klimaschutz-st…](https://www.verkehrswende-wuerzburg.de/klimaschutz-statt-greinbergknoten/)).
Ein besonderes Augenmerk legen die Klimaschützer:innen auf die extreme Umweltbelastung, die weitere Fahrspuren des Greinbergknotens bedeuten würden. Einerseits käme es zu einer drastischen Lärmbelastung in Grombühl durch zunehmenden Verkehr der Autobahnabfahrenden.
Zum anderen belaste die enorme Zunahme der Abgas-Schadstoffe bei steigendem Durchfahrtsverkehr die Würzburger Luft und somit alle Bürger:innen.
“Schon seit Jahren verspricht die Stadt Würzburg ihren Bewohner:innen, alles in ihrer Kraft liegende für den Klimaschutz zu tun”, so eine der Aktivist:innen, “die Erweiterung des Greinbergknotens wäre ein Schlag ins Gesicht aller Würzburger:innen, denen ihre Gesundheit und der
Klimaschutz am Herzen liegen. In einer Zeit, in der Dürresommer und Wasserknappheit weltweit Menschen in Lebensgefahr bringen, ist es mehr als unverantwortlich, weiterhin in umweltschädlichen Autoverkehr zu investieren.
Dabei noch dazu den Ausbau des zukunftsfähigen ÖPNV zu blockieren ist beschämend!”



Die Aktivist:innen fordern abschließend: Weniger Straßen, mehr Rad- und Fußwege! Echte Klimapolitik in Würzburg – jetzt!