---
categories: twitter
date: '2021-01-07 11:27:26'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1347142798559084547
tags:
- daswarmord
- ouryjalloh
teaser: "Heute ist der 16. Todestag von [#OuryJalloh](/t/ouryjalloh)!\n\nKein Vergeben,\
  \ kein Vergessen. [#DasWarMord](/t/daswarmord) [twitter.com/schwarzlichtwu\u2026\
  ](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1214607809293234176)"
title: 1347142798559084547
---
Heute ist der 16. Todestag von [#OuryJalloh](/t/ouryjalloh)!

Kein Vergeben, kein Vergessen. [#DasWarMord](/t/daswarmord) [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1214607809293234176)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>15. Todestag von [#OuryJalloh](/t/ouryjalloh)!  
>  
>  
>  
>Heute jährt sich zum 15. Mal die mutmaßliche Ermordung von Oury Jalloh, einem Asylbewerber aus Sierra Leone, der im Dessauer Polizeigewahrsam in einer Zelle gefesselt verbrannt ist.  
>  
>  
>  
>[@OuryJalloh](https://twitter.com/OuryJalloh)  
>  
>  
>Der Fall ist zum Sinnbild des Rassismus und dem Corpsgeist in den Justizbehörden geworden. Systematisch wurden Beweise vertuscht und gefälscht, Ermittlungen verhindert und verschleppt, Aussagen wurden zurückgezogen oder waren von vornherein gelogen.  
>Der Richter im ersten Prozess, Steinhoff, sagte in den Schlussworten:  
>  
>„(Polizisten haben) bedenkenlos und grottendämlich falsch und unvollständig ausgesagt, sie haben dem Land Sachsen-Anhalt aufs Übelste geschadet. Ich habe keinen Bock, zu diesem Scheiß noch irgendwas zu sagen.“  
>Er brachte es beinahe auf den Punkt und doch sprach er beide beschuldigten Beamten frei. Der Bundesgerichtshof hob das Urteil auf und eine Nachverhandlung stellte fest, dass der Dienstgruppenleiter Andreas S. wegen fahrlässiger Tötung schuldig sei.  
>Er wurde zu einer Strafe von 120 Tagessätzen verurteilt, in seinem Fall 10.800 Euro.  
>Der Fall zeigte in aller Deutlichkeit den Unwillen der Polizei, gegen eigene Kollegen zu ermitteln. Das System schützt sich untereinander. Jährlich werden nur 2000 Anzeigen gegen Polizeigewalt gestellt, von denen wird weniger als 1% verurteilt. Die Dunkelziffer ist deutlich höher  
>Heute demonstrieren wieder Hunderte Menschen in [#Dessau](/t/dessau) zum Gedenken an den Mord von [#OuryJalloh](/t/ouryjalloh) und die nicht abgeschlossene Aufklärung.  
>Es bleiben weiterhin dutzende Fragen offen. Doch die Justiz eröffnet kein weiteres Verfahren um die wahren Täter zu ermitteln, obwohl ständig neue Gutachten, Beweise und Indizien vorliegen.  
>[twitter.com/Dessau_Nazifre…](https://twitter.com/Dessau_Nazifrei/status/1214594869462732802?s=19)  
>> <b>Dessau Nazifrei</b> ([@Dessau_Nazifrei](https://twitter.com/Dessau_Nazifrei)):    
>>[#De0701](/t/de0701) Die Mörder kommen aus dem Polizeirevier [#Dessau](/t/dessau) [#OuryJalloh](/t/ouryjalloh) [#daswarMord](/t/daswarmord)     
>  
>  
>Aktionstage sowie historische Ereignisse haben wir in einem gesonderten Kalender zusammengetragen: [schwarzlicht.org/other/calendar](https://schwarzlicht.org/other/calendar)  
>  
>  
>  
>Beiträge, die mit [#SLKalender](/t/slkalender) markiert sind, finden sich auch dort wieder.  

