---
categories: twitter
date: '2021-05-18 15:50:02'
layout: post
media:
- file: /media/1394681684637933569.jpg
- file: /media/1394681690740645891.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1394681695039787008
teaser: "\u201EEuer Commerz kostet unsere Zukunft\u201C: eine anonyme Gruppe hat ein\
  \ Banner gehisst. Uns wurde folgender Text zugeschickt:\n\n\n\n\u201EAnl\xE4sslich\
  \ der Commerzbank-Jahresversammlung am Dienstag, den 18. Mai 2021 haben wir in der\
  \ Nacht von Montag auf Dienstag ein Banner mit der Aufschrift "
title: 1394681695039787008
---
„Euer Commerz kostet unsere Zukunft“: eine anonyme Gruppe hat ein Banner gehisst. Uns wurde folgender Text zugeschickt:



„Anlässlich der Commerzbank-Jahresversammlung am Dienstag, den 18. Mai 2021 haben wir in der Nacht von Montag auf Dienstag ein Banner mit der Aufschrift 
"EUER COMMERZ KOSTET UNSRE ZUKUNFT" in Würzburg aufgehängt. Was wir damit erreichen wollen? - Menschen darauf aufmerksam machen, dass viel zu viele Banken auf der ganzen Welt unser Geld in Projekte und Konzerne anlegen, die unsere Zukunft mit Füßen treten.
Sie finanzieren Konzerne wie RWE, Glencore und OMV. Diese Konzerne sind nur einige Beispiele für die riesige Industrie der fossilen Energieträger. Den Klimawandel können wir nur durch einen Systemwandel bremsen und eine Wende unseres Finanzsystems muss Teil davon sein!
Denn ihr Commerz kostet unsere Zukunft, aber wir fordern: KEINE KOHLE FÜR DIE KOHLE!“
[twitter.com/FridayForFutur…](https://twitter.com/FridayForFuture/status/1394611492213952517?s=19)
> <b>Fridays for Future Germany</b> ([@FridayForFuture](https://twitter.com/FridayForFuture)):  
>Die [@commerzbank](https://twitter.com/commerzbank) ist die größte deutsche Geldgeberin der globalen Kohleindustrie. Längst ist klar: Um die 1,5 Grad-Grenze noch einzuhalten dürfen ab heute keine neuen fossilen Projekte mehr finanziert werden. Zur Hauptversammlung ist unsere Botschaft klar: [#KeineKohleFürDieKohle](/t/keinekohlefürdiekohle)!  

