---
categories: twitter
date: '2021-03-07 11:59:24'
layout: post
media:
- file: /media/1368531721436737540.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1368531725127663616
tags:
- corona
teaser: "Mieze Spendenaufruf!\n\n\n\nDie Mieze verhungert \u2013 sch\xF6ner l\xE4\
  sst es sich nicht mehr ausdr\xFCcken. Durch [#Corona](/t/corona) sind die urspr\xFC\
  nglichen Finanzierungsm\xF6glichkeiten weggefallen. "
title: 1368531725127663616
---
Mieze Spendenaufruf!



Die Mieze verhungert – schöner lässt es sich nicht mehr ausdrücken. Durch [#Corona](/t/corona) sind die ursprünglichen Finanzierungsmöglichkeiten weggefallen. 
Doch auch trotz Liefer-KüfAs ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1349723626229133316?s=19)) und mehrmaliger Spendenaufrufe ([twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1349723626229133316?s=19)) droht einem der wenigen linken Anlaufspunkte in Würzburg Dramatisches.
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Spendenaufruf:  
>  
>Die [#Mieze](/t/mieze) braucht (immer) noch Futter!  
>  
>  
>  
>Mit diesem Ausruf haben wir im Mai schon einmal festgestellt, dass auch unser Kollektives Zentrum in Grombühl die [#Coronakrise](/t/coronakrise) hart trifft.   
>Während wir, dank Online-Plena weiter die Probleme unserer Gesellschaft - Kapitalismus, Patriarchat, Rassismus, Faschismus, Klimakrise und viel zu viele mehr - weiter bekämpfen können, fallen Veranstaltungen die sonst das Geld für unseren Raum eingebracht haben, leider immer noch auf absehbare Zeit aus.  
>  
>Wir wollen aber alles daransetzen, dass die [#MiezeKoze](/t/miezekoze) weiter erhalten bleibt, denn ohne sie fehlt in [#Würzburg](/t/würzburg) ein wichtiger Anlaufpunkt für emanzipatorische Politik.  
>Leider können wir auch aktuell nicht sagen, ob es uns wieder wie im Frühjahr möglich sein wird eine Lieferküfa o.Ä. zu organisieren.  
>  
>  
>  
>Doch wir setzen uns dran, gucken was möglich ist und halten euch auf dem Laufenden.  
>Wer uns auch schon vorher finanziell unterstützen möchte und kann, kann dies über folgende Bankverbindung machen (unbedingt Verwendungszweck mit angeben! )  
>  
>  
>  
>Luftschloss e.V.  
>  
>GLS Bank Bochum  
>  
>IBAN: DE02 4306 0967 6027 0758 00  
>  
>BIC: GENODEM1GLS  
>  
>Verwendungszweck: MiezeKoze Miete  


Der Mietrückstand ist enorm und kann nur noch durch vielfaches gemeinschaftliches Spenden gedeckt werden.



Wie bereits Januar angekündigt, ist eine weitere Liefer-KüfA in Planung. Doch diese wird nicht alle Probleme lösen.

Daher unser erneuter Aufruf: spendet bitte an die Mieze!
Bitte achtet bei der Spende auf den Verwendungszweck:



Luftschloss e.V.

GLS Bank Bochum

IBAN: DE02 4306 0967 6027 0758 00

BIC: GENODEM1GLS

Verwendungszweck: MiezeKoze Miete