---
categories: twitter
date: '2021-05-10 17:49:37'
layout: post
media:
- file: /media/1391812654101057540.jpg
- file: /media/1391812663529910279.jpg
- file: /media/1391812682790195201.jpg
- file: /media/1391812692164456451.jpg
- file: /media/1391812698225225731.jpg
- file: /media/1391812704885739521.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1391812686711824395
tags:
- noafd
teaser: "Am Samstag, 08.05.2021, fand sich die [#noAfD](/t/noafd) mit einem Infostand\
  \ ab 10 Uhr am Vierr\xF6hrenbrunnen ein. Anwesend hierbei waren Stadtrat Wolfgang\
  \ von Eyb und Ludwig Mechler, MdB Hansj\xF6rg M\xFCller, der W\xFCrzburger AfD-Kreisvorsitzende\
  \ Silvio Kante, Erika Lenz und Herold Peters-Hartmann "
title: 1391812686711824395
---
Am Samstag, 08.05.2021, fand sich die [#noAfD](/t/noafd) mit einem Infostand ab 10 Uhr am Vierröhrenbrunnen ein. Anwesend hierbei waren Stadtrat Wolfgang von Eyb und Ludwig Mechler, MdB Hansjörg Müller, der Würzburger AfD-Kreisvorsitzende Silvio Kante, Erika Lenz und Herold Peters-Hartmann  sowie zwei junge Männer, einer davon Florian Köhl aus Wien.

Begleitet wurde die Veranstaltung von einem Kameramann des ZDF, welcher einen Beitrag über Hansjörg Müller dreht. 

Bereits am Anfang traten die beiden jungen Rechtspopulisten als sehr anzeigefreudig auf. 
Im Laufe des Tages verteilten sie mehrere Anzeigen wegen Beleidigung, als Passant:innen ihren Unmut gegenüber der Partei kundtaten. 

Gegen 11 Uhr verfolgten die Burschis eine ältere Dame und holten die Polizei dazu, weil sie meinten, diese hätte ihnen im Vorbeigehen den
Mittelfinger gezeigt. Anschließend erhielt eine weiter Person eine Anzeige, da er die Anwesenden angeblich als „Wichser“ titulierte.

Ab 13 Uhr beteiligten sich zunehmend mehr Menschen am Gegenprotest, bis schließlich etwa 40 Menschen lauthals den Inhalten der Partei widersprachen: minutenlanges Rufen von „Es gibt kein Recht auf Nazipropaganda“ übertönte von Eyb bei seinem kläglichen Versuch, Passant:innen mit einem Megafon zu rekrutieren. Auch einige Passant:innen schlossen sich kurzzeitig dem Protest an und zeigten der AfD offen ihre
Missbilligung.

Die beiden jungen Männer verteilten währenddessen zwei weitere Anzeigen gegen einen Passanten und eine anwesende Fotografin. 

Neben dem sparsamen AfD-Publikum fanden sich auch einige Personen aus dem Würzburger Querdenken-Spektrum am Infostand ein.
Um 15 Uhr baute die AfD ihren Stand wieder ab und die Gegendemonstrant:innen verstreuten sich über den Platz. Obwohl die beiden jungen Männer anderes behaupteten, war der Tag für die Partei nicht wirklich erfolgreich: unterm Strich wurden mehr Anzeigen als Flyer verteilt.