---
categories: twitter
date: '2021-03-08 19:22:30'
layout: post
media:
- file: /media/1369005621765414912.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1369005624944697352
teaser: "CN: Transfeindlichkeit\n\n\n\nDas diesj\xE4hrige Motto der 8.M\xE4rz-Demo\
  \ in W\xFCrzburg, sagt eigentlich schon alles, was in diesem kurzen Text gesagt\
  \ werden soll: Fight the patriarchy, smash the cistem!\n\n- auf die Stra\xDFen zum\
  \ queerfeministischen Kampftag! "
title: 1369005624944697352
---
CN: Transfeindlichkeit



Das diesjährige Motto der 8.März-Demo in Würzburg, sagt eigentlich schon alles, was in diesem kurzen Text gesagt werden soll: Fight the patriarchy, smash the cistem!

- auf die Straßen zum queerfeministischen Kampftag! 
Hashtags wie [#Weltfrauentag](/t/weltfrauentag) oder [#WomensDay](/t/womensday) verkennen, dass nicht nur cis Frauen unter der gesellschaftlich-sozial konstruierten Kategorie "Frau" &amp; allen damit einhergehenden patriarchalen Marginalisierungsmustern leiden und schließen nicht binäre, inter\* und trans Personen aus!
Es ist ein feministischer Kampftag! Ein Tag, an dem das Patriarchat brennen sollte! Kämpfen müssen alle, die vom Patriarchat betroffen sind und das sind nicht nur Frauen, sondern eben auch nicht binäre und inter\* Personen und trans Männer!
Menschen, die schon immer Seite an Seite mit cis Frauen gekämpft haben, aber noch immer nicht dazugehören sollen. Die transfeindliche „Logik“ sieht trans Frauen als Männer &amp; pauschal alle Menschen mit Uterus als Frauen. Darüber sollten wir im 21. Jahrhundert wirklich hinweg sein!
Als Sozialist:innen den Tag vor über 100 Jahren begründeten, war das Wort Frauenkampftag angemessen, aber nicht mehr heute! Transfeindlichkeit und Queerfeindlichkeit sind scheiße und haben nichts mit Feminismus zu tun!
Auch ist der Tag nicht nur Sache von weißen cis Frauen und muss die Anliegen und Probleme und v.a. den Rassismus miteinbeziehen, von dem BI_PoC betroffen sind!
Wir müssen Seite an Seite stehen und dafür Sorgen, dass der 8. März nicht zum pinken und geblümten Werbeblock für Unternehmen verkommt. Stattdessen müssen wir heute wie jeden Tag Seite an Seite stehen!
Der intersektionale Kampf beschränkt sich nicht auf einen Tag im Jahr! Also lasst uns so lange und so oft Seite an Seite kämpfen, bis Patriarchat, Cistem und Kapitalismus brennen!