---
categories: twitter
date: '2021-01-22 14:32:13'
layout: post
media:
- file: /media/1352625058813009920.jpg
- file: /media/1352625096578494465.jpg
- file: /media/1352625105524977665.jpg
- file: /media/1352625112734969874.jpg
- file: /media/1352625125049458688.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1352625117013151749
teaser: "Zweiter Geburtstag und erster Online-Klimastreik von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg)!\n\
  \n\n\n\u201EBildet euch, bildet andere, bildet Banden\u201C, mit diesen Worten endete\
  \ der erste Online-Klimastreik anl\xE4sslich des 2. Geburtstags von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg).\
  \ Der Klimastreik lief aufgrund der Pandemie hybrid. "
title: 1352625117013151749
---
Zweiter Geburtstag und erster Online-Klimastreik von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg)!



„Bildet euch, bildet andere, bildet Banden“, mit diesen Worten endete der erste Online-Klimastreik anlässlich des 2. Geburtstags von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg). Der Klimastreik lief aufgrund der Pandemie hybrid. 
Zwanzig Aktivist:innen demonstrierten in der Würzburger Innenstadt, live gestreamt wurde auf Instagram und Youtube. 
Am Freitagvormittag versammelten sich die zwanzig angemeldeten Teilnehmer:innen von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) am Hauptbahnhof. Bei zunächst frühlingshaften Temperaturen zogen sie mit Sprüchen wie: „What do we want? Climate justice“, „Hopp hopp hopp – Kohlestopp!“,
„Danni bleibt“, „Hambi bleibt“ und „Alle Dörfer bleiben!“ durch die trotz Lockdown belebte Fußgängerzone. Viele Menschen begrüßten die Demonstrant:innen, schließlich mobilisiert die Bewegung in Würzburg unter „normalen“ Umständen Tausende.
Leider blieb die typisch deutsche Pöbelei nicht gänzlich aus. Eine ältere Frau rief den Demonstrierenden entgegen: „Ihr sollt arbeiten, bis euch das Kreuz weh tut!“. Die jungen Aktivisti entgegneten nur: „Auf einem toten Planeten gibt es nicht mal Arbeitsplätze!“
„Wir haben zwei Jahre durchgehalten und nur noch wenige Jahre Zeit für radikale Veränderungen, um die Klimakatastrophe abzumildern“, leitet ein Aktivist die Kundgebung am Unteren Markt ein. Der anschließenden Rednerin war, trotz zwei Jahren FFF, nicht zu feiern zumute:
„Wir erleben massive Waldbrände, Hitzewellen in Sibirien, Heuschreckenplagen in Ostafrika und einen verheerenden Zyklon in Indien, Sri Lanka und Bangladesh.“
Zudem entstünden durch die Umweltzerstörung neue Viren, die Coronakrise habe alles an Klimabestrebung eingefroren, stetiges Wirtschaftswachstum werde weiterhin gefordert und in Hessen wurde der Dannenröder Forst von der schwarz-grünen Koalition für eine Autobahn gerodet.
„Die Gesundheit eines jeden einzelnen ist durch die Klimakrise bedroht“, warnte die Aktivistin.
„Eigentlich mobilisieren wir die Massen auf die Straßen, doch das ist derzeit nicht vertretbar, wir entschieden uns wegen der Pandemie für neue Aktionen und trafen uns wöchentlich online“, so der Moderator des Klimastreiks.
Ein weiterer Redner thematisierte zunächst die Entwicklung von Fridaysforfuture Würzburg: „Anfangs hatten wir null Plan, wie man eine Demo organisiert, doch wir haben in den letzten Jahren bis zu 8.000 Menschen mobilisiert, drei- bzw. fünftägige Mahnwachen abgehalten und in nur einer Woche haben wir ganze vierzig Veranstaltungen organisiert.“ Auch unter Coronabedingungen habe man hunderte mobilisiert und so gezeigt, dass Protest auch mit Einhaltung der Coronaregeln möglich ist.
Die Gruppe funktioniere gut, doch es dürfe „nicht bei individueller Konsumkritik bleiben, die gesellschaftlichen Umstände müssen sich ändern“. Der Redner sehe keinen Schritt, um das 1,5 Grad Ziel einzuhalten.
Es gehe darum möglichst schnell die „Ausbeutung von Mensch und Umwelt (zu) beenden“.
Die Kundgebung, die live auf youtube gestreamt wurde, interessierte trotz einsetzendem Nieselregen die Passant:innen. Viele blieben kurz stehen und lauschten den Reden und Gesangseinlagen. Viele genossen es, endlich mal wieder gute live Musik zu hören.
In der 5. Rede thematisierten die Psychologists for Future Würzburg die psychischen Folgen, die mit dem Klimaaktivismus einhergehen. „Wir erkennen die Bedrohung des Lebensraumes und verschließen nicht die Augen.
Das kann Angst, Frust und Wut auslösen. Diese Emotionen treiben uns an für die Zukunft des Planeten zu kämpfen“, so die Psychologiestudentin.
Aber nicht nur Emotionen trieben die Klimaaktivist:innen an, es gebe viele Lösungsansätze, wie beispielsweise erneuerbare Energien oder die solidarische Landwirtschaft. Mit den Worten: „Wir werden nicht aufhören, bis sich etwas ändert“ beendete sie ihre Rede.
Danach bedankte sich ein „dreifacher Familienvater aus Würzburg“ für die Organisation des Klimastreikes und forderte mehr Fahrrad statt Auto und einen Kohleausstieg bis 2030.
Zum Abschluss rief ein Demonstrant auf, „das System in Frage zu stellen“ und machte auf die morgige „Lockdown Capitalism“ Demonstration in Würzburg aufmerksam. Ab 16 Uhr demonstrieren Aktivist:innen am Samstag, 23.01.2021, gegen Armut und Pflegemangel. [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1350488433916047363?s=19)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Am Samstag, 23.01.2021, demonstrieren wir in Würzburg für ein Ende des Pflegemangels, Infektionsschutz am Arbeitsplatz und eine Vermögenssteuer. Unter dem Motto [#LockdownCapitalism](/t/lockdowncapitalism) fordern wir, dass die Krise nicht auf dem Rücken der Armen ausgetragen wird!   
>Aufruf:  
>  
>  
>  
>Lockdown Capitalism! - Demonstration in Würzburg   
>  
>  
>  
>Samstag, 23.01.2021: Auftakt 16 Uhr Würzburg Hbf – Abschlusskundgebung: Unterer Markt  
>Im März 2020 traf das [#Corona](/t/corona)-Virus Würzburg früh und hart. Viele Menschen unserer Stadt, besonders in den Altenheimen, verloren ihr Leben durch Covid19.  
>Überall halfen sich die Menschen gegenseitig. Der Facebook-Gruppe Coronahilfe in und um Würzburg traten Tausende bei, Würzburger:innen organisierten Einkaufshilfen und Ehrenamtliche sprangen ein, um das überforderte Gesundheitssystem am Laufen zu halten.  
>Die Pflege nicht weiter kaputt sparen – Gesundheit darf keine Ware sein!  
>  
>  
>  
>Im Januar 2021 wirkt der Applaus aus dem März 2020 für das Gesundheitspersonal wie ein Hohn. Noch immer leisten sie Großartiges.  
>Doch ein Ende des Personalmangels in den Gesundheitsberufen ist längst nicht abzusehen. Statt den Pflegemangel effektiv zu bekämpfen, prescht Söder mit einer „Impfpflicht“ für Pfleger:innen vor.  
>Dabei schafft es das jahrzehntelang herunter gesparte Gesundheitssystem nicht einmal den vorhandenen Impfstoff zu verteilen.  
>Regeln für Arbeitgeber:innen statt übertriebene Einschränkungen des Privatlebens!  
>  
>  
>  
>Mittlerweile überbieten sich die Politiker:innen mit Maßnahmen, die das Privatleben einschränken.  
>15 km-Regel, Ausgangsverbot um 21 Uhr und das Verbot sich zu dritt in der Öffentlichkeit zu treffen, stehen exemplarisch für die heftigsten Einschränkungen der Grundrechte seit Bestehen der BRD.  
>Währenddessen ließen die Herrschenden im „Lockdown light“ alles, bis auf das was Spaß macht, offen und haben uns mit ihrer zögerlichen Politik gegenüber der Wirtschaft erst die hohen Zahlen eingebrockt.  
>Auch Anfang Januar wurden keine verbindlichen Regeln für Arbeitgeber:innen eingeführt. Die Regierung „appelliert“ an die Arbeitgeber:innen, während sie unser Privatleben mit strikten Verboten einschränkt!  
>Immer mehr Armut – Vermögen der Superreichen wächst 2020 um 21 Prozent!  
>  
>  
>  
>Viele Menschen haben ihre Jobs im Jahr 2020 verloren: Ob in Gaststätten, Kneipen oder im Einzelhandel.  
>Auch die größeren Unternehmen, wie in Würzburg, s. Oliver, nutzen die Krise um ihre Arbeiter:innen vor die Tür zu schicken. Jedes fünfte Kind leidet mittlerweile unter Armut. In der Krise arbeiten jene weiter, die im Frühjahr als „systemrelevant“ bezeichnet wurden.  
>Trotz geschlossenem Handel wird weiter konsumiert – auf dem Rücken der Lieferboten und der Beschäftigten in den Amazon-Logistikzentren. Ein solches soll auch 2021 in Unterfranken bei Oerlenbach entstehen.  
>Jeff Bezos Unternehmen Amazon wird den meisten Arbeiter:innen nur den Mindestlohn, der immer noch unter 10 Euro liegt, bezahlen. Dabei wurde in der Krise klar: Die, die am härtesten arbeiten, verdienen oft am wenigsten und sind für die Gesellschaft unverzichtbar.  
>In der Krise gewinnen die Kapitalist:innen. Die 500 reichsten Menschen konnten 2020 ihr Vermögen um 21% (1,2 Billionen) vermehren. Es ist Zeit für eine Vermögenssteuer und einen Mindestlohn von 15 Euro!  
>Kommt mit Mund-Nasen-Schutz am Samstag, 23.01.2021 zur Auftaktkundgebung am Würzburger Hbf.  
>Wer die Abstände von mind. 1,5 Meter nicht einhält, die Gefahren des Coronavirus herunterspielt oder verschwörungsideologischen Mist redet/auf seinen Bannern stehen hat, werden wir unverzüglich von der Demonstration ausschließen.  
>Unsere Demonstration findet zeitgleich mit der „lockdown capitalism“-Demonstration in Berlin statt (Infos: [lockdowncapitalism.noblogs.org](https://lockdowncapitalism.noblogs.org/)) und sieht sich als Ableger.  
>Eure Krise nicht auf unserem Rücken austragen – Make the rich pay for Covid19!  
>Route:   
>  
>Würzburg Bahnhofplatz (Auftakt 16 Uhr, 23.01.21) – Kaiserstraße – Barbarossaplatz – Theaterstraße – Eichhornstraße – Schönbornstraße – Dominikanerplatz –  
>Juliuspromenade – Karmelitenstraße – Domstraße – Kürschnerhof – Oberer Markt – Unterer Markt (Abschlusskundgebung ab etwa 17:00 Uhr).  
>Facebook-Veranstaltung: [facebook.com/events/4494288…](https://facebook.com/events/449428879548418)  
>800 Menschen haben heute in Hamburg gegen die kapitalistische Corona-Politik demonstriert. Nächste Woche machen wir in Würzburg und Berlin weiter!  
>  
>  
>  
>[mobile.twitter.com/jannisgrosse/s…](https://mobile.twitter.com/jannisgrosse/status/1350762064910966784)  
>> <b>Jannis Große</b> ([@jannisgrosse](https://twitter.com/jannisgrosse)):    
>>Die Demonstrierenden fordern unter anderem den Zugang zum Impfstoff unabhägig von kapitalistischen Marktlogiken zu ermöglichen sowie die Bekämpfung der Pandemie auch am Arbeitsplatz konsequent anzugehen.     
>>    
>>    
>>    
>>[#hh1701](/t/hh1701) [#ZeroCovid](/t/zerocovid)     
>  
>  


Zudem findet am Dienstag, 26.01.2021, 19 Uhr, ein Online-Einsteiger:innentreffen von [@F4F_wuerzburg](https://twitter.com/F4F_wuerzburg) statt.