---
categories: twitter
date: '2021-01-23 11:04:33'
layout: post
media:
- file: /media/1352935243972571136.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1352935246438789120
tags:
- wue2301
teaser: "Heute startet unsere Demonstration unter dem Motto \"lockdown capitalism\"\
  . \n\nDie Flyer mit Parolen liegen ab 16 Uhr am Hbf auf unserer Auftaktkundgebung\
  \ aus! \n\nAu\xDFerdem legen wir FFP2-Masken aus (nat\xFCrlich for free)! Bitte\
  \ achtet jederzeit auf die Abst\xE4nde und tragt Maske! [#wue2301](/t/wue2301)  "
title: 1352935246438789120
---
Heute startet unsere Demonstration unter dem Motto "lockdown capitalism". 

Die Flyer mit Parolen liegen ab 16 Uhr am Hbf auf unserer Auftaktkundgebung aus! 

Außerdem legen wir FFP2-Masken aus (natürlich for free)! Bitte achtet jederzeit auf die Abstände und tragt Maske! [#wue2301](/t/wue2301)  
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Am Samstag, 23.01.2021, demonstrieren wir in Würzburg für ein Ende des Pflegemangels, Infektionsschutz am Arbeitsplatz und eine Vermögenssteuer. Unter dem Motto [#LockdownCapitalism](/t/lockdowncapitalism) fordern wir, dass die Krise nicht auf dem Rücken der Armen ausgetragen wird!   
>Aufruf:  
>  
>  
>  
>Lockdown Capitalism! - Demonstration in Würzburg   
>  
>  
>  
>Samstag, 23.01.2021: Auftakt 16 Uhr Würzburg Hbf – Abschlusskundgebung: Unterer Markt  
>Im März 2020 traf das [#Corona](/t/corona)-Virus Würzburg früh und hart. Viele Menschen unserer Stadt, besonders in den Altenheimen, verloren ihr Leben durch Covid19.  
>Überall halfen sich die Menschen gegenseitig. Der Facebook-Gruppe Coronahilfe in und um Würzburg traten Tausende bei, Würzburger:innen organisierten Einkaufshilfen und Ehrenamtliche sprangen ein, um das überforderte Gesundheitssystem am Laufen zu halten.  
>Die Pflege nicht weiter kaputt sparen – Gesundheit darf keine Ware sein!  
>  
>  
>  
>Im Januar 2021 wirkt der Applaus aus dem März 2020 für das Gesundheitspersonal wie ein Hohn. Noch immer leisten sie Großartiges.  
>Doch ein Ende des Personalmangels in den Gesundheitsberufen ist längst nicht abzusehen. Statt den Pflegemangel effektiv zu bekämpfen, prescht Söder mit einer „Impfpflicht“ für Pfleger:innen vor.  
>Dabei schafft es das jahrzehntelang herunter gesparte Gesundheitssystem nicht einmal den vorhandenen Impfstoff zu verteilen.  
>Regeln für Arbeitgeber:innen statt übertriebene Einschränkungen des Privatlebens!  
>  
>  
>  
>Mittlerweile überbieten sich die Politiker:innen mit Maßnahmen, die das Privatleben einschränken.  
>15 km-Regel, Ausgangsverbot um 21 Uhr und das Verbot sich zu dritt in der Öffentlichkeit zu treffen, stehen exemplarisch für die heftigsten Einschränkungen der Grundrechte seit Bestehen der BRD.  
>Währenddessen ließen die Herrschenden im „Lockdown light“ alles, bis auf das was Spaß macht, offen und haben uns mit ihrer zögerlichen Politik gegenüber der Wirtschaft erst die hohen Zahlen eingebrockt.  
>Auch Anfang Januar wurden keine verbindlichen Regeln für Arbeitgeber:innen eingeführt. Die Regierung „appelliert“ an die Arbeitgeber:innen, während sie unser Privatleben mit strikten Verboten einschränkt!  
>Immer mehr Armut – Vermögen der Superreichen wächst 2020 um 21 Prozent!  
>  
>  
>  
>Viele Menschen haben ihre Jobs im Jahr 2020 verloren: Ob in Gaststätten, Kneipen oder im Einzelhandel.  
>Auch die größeren Unternehmen, wie in Würzburg, s. Oliver, nutzen die Krise um ihre Arbeiter:innen vor die Tür zu schicken. Jedes fünfte Kind leidet mittlerweile unter Armut. In der Krise arbeiten jene weiter, die im Frühjahr als „systemrelevant“ bezeichnet wurden.  
>Trotz geschlossenem Handel wird weiter konsumiert – auf dem Rücken der Lieferboten und der Beschäftigten in den Amazon-Logistikzentren. Ein solches soll auch 2021 in Unterfranken bei Oerlenbach entstehen.  
>Jeff Bezos Unternehmen Amazon wird den meisten Arbeiter:innen nur den Mindestlohn, der immer noch unter 10 Euro liegt, bezahlen. Dabei wurde in der Krise klar: Die, die am härtesten arbeiten, verdienen oft am wenigsten und sind für die Gesellschaft unverzichtbar.  
>In der Krise gewinnen die Kapitalist:innen. Die 500 reichsten Menschen konnten 2020 ihr Vermögen um 21% (1,2 Billionen) vermehren. Es ist Zeit für eine Vermögenssteuer und einen Mindestlohn von 15 Euro!  
>Kommt mit Mund-Nasen-Schutz am Samstag, 23.01.2021 zur Auftaktkundgebung am Würzburger Hbf.  
>Wer die Abstände von mind. 1,5 Meter nicht einhält, die Gefahren des Coronavirus herunterspielt oder verschwörungsideologischen Mist redet/auf seinen Bannern stehen hat, werden wir unverzüglich von der Demonstration ausschließen.  
>Unsere Demonstration findet zeitgleich mit der „lockdown capitalism“-Demonstration in Berlin statt (Infos: [lockdowncapitalism.noblogs.org](https://lockdowncapitalism.noblogs.org/)) und sieht sich als Ableger.  
>Eure Krise nicht auf unserem Rücken austragen – Make the rich pay for Covid19!  
>Route:   
>  
>Würzburg Bahnhofplatz (Auftakt 16 Uhr, 23.01.21) – Kaiserstraße – Barbarossaplatz – Theaterstraße – Eichhornstraße – Schönbornstraße – Dominikanerplatz –  
>Juliuspromenade – Karmelitenstraße – Domstraße – Kürschnerhof – Oberer Markt – Unterer Markt (Abschlusskundgebung ab etwa 17:00 Uhr).  
>Facebook-Veranstaltung: [facebook.com/events/4494288…](https://facebook.com/events/449428879548418)  
>800 Menschen haben heute in Hamburg gegen die kapitalistische Corona-Politik demonstriert. Nächste Woche machen wir in Würzburg und Berlin weiter!  
>  
>  
>  
>[mobile.twitter.com/jannisgrosse/s…](https://mobile.twitter.com/jannisgrosse/status/1350762064910966784)  
>> <b>Jannis Große</b> ([@jannisgrosse](https://twitter.com/jannisgrosse)):    
>>Die Demonstrierenden fordern unter anderem den Zugang zum Impfstoff unabhägig von kapitalistischen Marktlogiken zu ermöglichen sowie die Bekämpfung der Pandemie auch am Arbeitsplatz konsequent anzugehen.     
>>    
>>    
>>    
>>[#hh1701](/t/hh1701) [#ZeroCovid](/t/zerocovid)     
>  
>  

