---
categories: twitter
date: '2021-02-26 20:22:52'
layout: post
media:
- file: /media/1365396935901913091.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1365396937705414657
teaser: "CN: Suizid\n\n\n\nSpendenaufruf zur Aufkl\xE4rung des Todes von Rooble Warsame! "
title: 1365396937705414657
---
CN: Suizid



Spendenaufruf zur Aufklärung des Todes von Rooble Warsame! 
Die Initiative "Justice for Rooble Warsame" [@Justice4Rooble](https://twitter.com/Justice4Rooble) sammelt aktuell Spenden, um den Tod des am 26. Februar 2019 in einer Schweinfurter Polizeizelle Verstorbenen aufzuklären.
Während die Polizei direkt nach der Tat feststellte, dass es sich um einen Suizid handelte, bezweifeln das die Angehörigen. Sie wollen mit dem Geld der aktuellen Spendenaktion ein weiteres forensisches Gutachten in Auftrag geben und das bereits Vorhandene ins Englische übersetzen lassen. Spenden könnt ihr unter diesem Link: [gofundme.com/f/fjfz7v-justi…](https://www.gofundme.com/f/fjfz7v-justice-4-rooble-warsame-death-in-police-custody).
Rooble Warsame kam 2018 aus Somalia nach Deutschland. Er lebte im Anker-Zentrum in Schweinfurt. In der Nacht auf den 26. Februar 2019 wurde er von der Schweinfurter Polizei in Gewahrsam genommen, weil er laut Polizeibericht betrunken mit einem weiteren Bewohner des Anker-Zentrums gestritten hatte. In der Polizeizelle soll er sich dann das Leben genommen haben (genauere Infos was in der Nacht passiert sein soll findet ihr hier: [taz.de/Tod-in-Polizei…](https://taz.de/Tod-in-Polizeigewahrsam/!5695327/)).
Bei der Obduktion stellte sich heraus, dass es sich um einen Suizid handeln könnte, gesichert ist dies jedoch nicht. Die Verletzungen würden eher zu einem Kampf passen, meinten Angehörige, die Warsames Leiche vor der Beerdigung sahen.
Die einzigen unabhängigen Zeugen (anscheinend die Männer, mit denen sich Rooble Warsame gestritten haben soll und die in der Tatnacht in den Zellen neben ihm saßen) wurden nie befragt, die diensthabenden Polizeibeamt:innen nur via Telefon.
Außerdem wirft die Beauftragung der Gerichtsmedizin in Würzburg die Frage auf, warum keine Stelle mit mehr Abstand zur Schweinfurter Polizei ausgewählt wurde, da in der Regel eine Kooperation zwischen diesen Behörden besteht.
Es sind Ermittlungsfehler wie diese, die verhindern, dass die Angehörigen mit dem Tod abschließen können. Die Möglichkeit, dass es tatsächlich kein Suizid war, bleibt offen. Ein unabhängiges Gutachten könnte Klarheit schaffen.
Und selbst wenn es sich um Suizid handelt, muss die Frage geklärt werden, wie es dazu kommen konnte. Polizeibeamt:innen haben die Verantwortung, sich um die Menschen zu kümmern, die sie in Gewahrsam nehmen. Das heißt auch, regelmäßig zu kontrollieren, ob es den Menschen gut geht.
Dass Suizid in Polizeigewahrsam stattfindet, zeigt auch immer ein Versagen der Beamt:innen.
Wir rufen daher nicht nur dazu auf, den Spendenaufruf zu unterstützen, sondern fordern weitere UNABHÄNGIGE und transparente Ermittlungen, inwieweit sich die diensthabenden Beamt:innen strafbar gemacht haben!