---
categories: twitter
date: '2021-03-29 11:38:10'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1376498917890797572
teaser: "Der Vortrag wurde leider auf ein unbestimmtes Datum verschoben! Es gibt aber\
  \ einen Alternativworkshop n\xE4chsten Dienstag, am 6. April, von 17:30-20:30:\n\
  \n\u201ELGBTQIA\u2026was!? Einstieg in sexuelle und queere Vielfalt\u201C [twitter.com/schwarzlichtwu\u2026\
  ](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1376171515033571330)"
title: 1376498917890797572
---
Der Vortrag wurde leider auf ein unbestimmtes Datum verschoben! Es gibt aber einen Alternativworkshop nächsten Dienstag, am 6. April, von 17:30-20:30:

„LGBTQIA…was!? Einstieg in sexuelle und queere Vielfalt“ [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1376171515033571330)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Am Dienstag, den 30.3., hält das fem\*ergenz Bildungskollektiv einen online Workshop unter dem Titel „Umgang mit Kritik - Diskriminierungssensibilität als Lernprozess verstehen“. [fb.me/e/1en6idDCT](https://fb.me/e/1en6idDCT)  


„Queer“ und „LGBTQIA+“ ist überall. Was hat es damit auf sich?

Mit diesem Workshop geben wir Einblicke in Queere Bewegung, Grundlagen von Queerer Theorie und geschlechtlicher und sexueller Vielfalt.
Wir nehmen uns Zeit, um die verschiedenen Begriffe hinter LGBTQIA genauer kennenzulernen, kommen darüber in den Austausch, wie wir die verschiedenen Perspektiven und Identitäten berücksichtigen können und wie wir gute Verbündete (Allys) sein können - im Kampf gegen jede Art von queerfeindlicher Diskriminierung.

Du musst kein Vorwissen mitbringen.
Der Workshop richtet sich explizit an Einsteiger\*innen.

Dieser Workshop ist Teil 3 unserer Workshopreihe und auf 17 Teilnehmer\*innen begrenzt. Anmeldung per Mail an: mail@femergenz.org
Der Workshop findet über BigBlueButton statt, den Link bekommst du nach Anmeldung per Mail zugesendet. Die Teilnahme ist kostenlos.