---
categories: twitter
date: '2021-02-24 09:04:37'
layout: post
media:
- file: /media/1364501459941924865.jpg
- file: /media/1364501463788097539.jpg
- file: /media/1364501467265179649.jpg
- file: /media/1364501470805168129.jpg
- file: /media/1364501477943836672.jpg
- file: /media/1364501485120352256.jpg
- file: /media/1364501489293660163.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1364501473921560579
teaser: "\u201EElit\xE4res und konkurrenzgetriebenes Korsett\u201C: Protest gegen\
  \ Hochschulreform\n\n\n\nBis zu 100 junge Menschen demonstrierten am Sonntagmittag\
  \ am Unteren Markt gegen die geplante Reform des Bayerischen Hochschulgesetzes. "
title: 1364501473921560579
---
„Elitäres und konkurrenzgetriebenes Korsett“: Protest gegen Hochschulreform



Bis zu 100 junge Menschen demonstrierten am Sonntagmittag am Unteren Markt gegen die geplante Reform des Bayerischen Hochschulgesetzes. 
Die Organisator:innen befürchten eine weitere Ökonomisierung der Lehre, ein zunehmendes Demokratiedefizit und warnen vor schlechterer Qualität der Lehre. 
Gegen die Reform der Hochschulen setzen sich bayernweit Studierende ein. Proteste gab es bereits in Erlangen, München, Nürnberg und Augsburg. Coronabedingt entschied man sich in Würzburg für eine stationäre Kundgebung am Unteren Markt.
Bei schönem Wetter erreichten die Studierenden viele Passant:innen, die interessiert stehenblieben.
Zunächst kritisierte ein Redner der „Psychologists for Future“ den Gesetzesentwurf der Staatsregierung. „Durch das Papier werden die Beteiligungsmöglichkeiten nur noch weniger“, sagte er. Staatsminister Bernd Sibler habe sich zwar einer Online-Diskussion gestellt, in der man ihm Fragen per Chat schreiben konnte. Doch es sickerten nur wenige Details zum Gesetzesentwurf durch. Der Redner befürchtet, dass es läuft wie 2018 bei der Novellierung des Bayerischen Polizeiaufgabengesetzes.
„Damals haben sie die größten Mobilisierungen seit Jahrzehnten in Bayern vollständig ignoriert und das PAG einfach abgenickt“, so der Redner, der sich prinzipiell nicht gegen eine Hochschulreform stelle. Ihm gehe es um die Art der Reform.
Es soll Wettbewerb untereinander geben. Das Konkurrenzdenken wird angestachelt. Dinge, die außerhalb des Marktes stattfinden werden dann nicht mehr gefördert“, befürchtet er.
Als Forscher lehne er die Reform ab, stattdessen solle es den Hochschulen gestattet werden endlich Akteurinnen eines sozial-ökologischen Wandels zu werden.
Im Anschluss rief die Demo Parolen „Freie Bildung wollen wir. Den Konzernen keine Macht. Exzellenz wird plattgemacht. Der Widerstand muss weitergehn!“ und „Kapitalismus raus aus der Uni“.
Ein Redner der GEW (Gewerkschaft Erziehung Wissenschaft) fuhr fort: „Aus Bildung sollte gesellschaftlicher Fortschritt entstehen. Sie sollte uns unsere Lage bewusst machen.“ Kinder ärmerer Familien &amp; Menschen mit Behinderung würden im Bildungssystem benacht. &amp; ausgeschlossen.
Als Beispiel nannte er die strenge Selektion nach der vierten Klasse. Sein Fach PSS (Political &amp; Social Studies) sei ein Beispiel für die Unisparpolitik. Das Fach sei entstanden, da Geisteswissenschaften wohl nicht verwertbar genug erschienen und so entschied man sich Soziologie und Politik zusammenzulegen. 



„Das neue Hochschulgesetz wird solche Ökonomisierungstendezen auf eine neue Stufe heben“, befüchtet der Gerwerkschafter.
Im Motto „Unternehmerische Hochschule“ seien Sätze zu lesen wie „Ziel ist die maximale Verschlankung und Deregulierung“. Dies sei ein „klassisches neoliberales Dogma“.
„Mit schön klingenden Worten wie „Eigenverantwortung“ und „größtmögliche Freiheit für Unis“ sollen unsere Bildungsanstalten künftig größtenteils selbst für ihre Finanzierung sorgen“, erläuterte er. Die Unis müssten sich nach Geld umsehen &amp; dies sei in der Wirtschaft zu bekommen.
Die Lehrstühle würden abhängig werden von Unternehmen und nannte Beispiele: „Ein braunkohlekritischer Prof wird wohl kaum Geld von RWE bekommen und die „Deutsche Wohnen“ wird kaum einen Lehrstuhl finanzieren, der zur preistreibenden Wirkung profitorientierter Wohnkonzerne geforscht hat“. Zudem kritisierte der GEW‘ler die Niedriglöhne im universitären Betrieb und befürchtet, dass die Löhne unter zunehmendem Konkurrenzdruck weiter sinken. 

Abschließend forderte er: „Lasst uns diesen Angriff auf unsere Bildung im Sinne der Wirtschaft stoppen!“
Danach sprach eine PSS-Studentin und erinnerte an die primären Aufgaben der Bildung. Es solle mündige Bürger:innen erziehen. Ein Sprecher der Studierendenvertretung appellierte für eine starke Studierendenschaft und kritisierte den Gesetzesentwurf als Plan
„der Bayerischen Regierung uns in ein elitäres und Konkurrenzgetriebenes Korsett zu stecken“. Er beklagte das eh schon vorhandene Demokratiedefizit in Bayern: „Wieso gibt es in Bayern immer noch keinen Asta?“
Zum Schluss riefen die Aktivist:innen wieder laute Parolen. Die gut besuchte Kundgebung ist wohl nur der Anfang des Widerstandes gegen eine Hochschulreform, die lediglich dem Kapital dient.