---
categories: twitter
date: '2021-01-09 13:29:40'
layout: post
media:
- file: /media/1347894740008775680.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1347898337207480324
teaser: "\u201EDie Anarchie ist die Ordnung durch Harmonie\u201C \u2013 Zum Todestag\
  \ Louise Michels \n\n\n\nDieser Text beschreibt ihr Leben in einer Kurzbiografie\
  \ und  und beleuchtet ihre politischen Positionen beispielhaft anhand einiger Zitate. "
title: 1347898337207480324
---
„Die Anarchie ist die Ordnung durch Harmonie“ – Zum Todestag Louise Michels 



Dieser Text beschreibt ihr Leben in einer Kurzbiografie und  und beleuchtet ihre politischen Positionen beispielhaft anhand einiger Zitate. 
Am 09.01.1905 verstarb die Anarchistin und Revolutionärin der Pariser Kommune Louise Michel im Alter von 74 Jahren.
„Niemand darf andere unterdrücken. Wer sich die Freiheit nimmt, tut nichts anderes, als sich zu nehmen, was ihm gehört“ - Louise Michel
Kurzbiografie: Am 29. Mai 1830 als uneheliche Tochter einer Schlossmagd und des Sohns eines Schlossbesitzers in Vroncourt geboren, wurde Louise Michel zwar von ihrem Vater nicht anerkannt, aber dennoch von ihren Großeltern väterlicherseits und ihrer Mutter erzogen.
Sie entschied sich für eine Ausbildung zur Lehrerin, eröffnete Schulen und zog schließlich zwecks Arbeit 1856 nach Paris. Dort bildete sie sich weiter, schrieb Texte und Gedichte und engagierte sich politisch für Frauenrechte und den Sturz Napoleons.
Während des Aufstands der Pariser Kommune, im Jahr 1871, kämpfte Michel „tatkräftig“ für die Kommune auf den Barrikaden im 18. Arrondissement.
Gemeinsam mit André Léo, Sophie Poirier, Anna Jaclard und Béatrix Excoffon gründete sie das Komitee Montmartre, das sich für Frauenrechte und politische Einflussnahme von Frauen innerhalb der Kommune einsetzte.
Nach der blutigen Zerschlagung nach nur 72 Tagen und dem Massaker an tausenden Menschen (Schätzungen gehen von 7000-30.000 Toten aus) durch die Versailler Truppen wurde sie zusammen mit anderen Kommunard:innen angeklagt und zum Tode verurteilt.
Das Urteil wurde jedoch in „lebenslange Verbannung“ gewandelt und die Kommunard:innen schließlich in das Straflager auf der Südseeinsel Neukaledonien deportiert. Dort beschäftigte sich Louise Michel mit den einheimischen Kanak.
Sie freundete sich mit ihnen an, lernte ihre Sprachen, Kultur und Legenden. Vieles davon schrieb sie nieder und veröffentlichte es.
Sie hoffte, durch die Niederschrift der Geschichten und Legenden die französische Bevölkerung zu erreichen und die imperialistische und rassistische Sichtweise auf indigene Völker zu verändern. Als es 1878 zu einem Aufstand der Kanak kam, unterstützte sie diese.
Sie zeigte ihnen beispielsweise, wie Telefonleitungen zu kappen seien und gab ihnen eine rote Schärpe als Fahne. Entsetzt zeigte sie sich davon, dass die anderen Deportierten auf der Insel zu den Weißen hielten, anstatt die Kanak zu unterstützen.
Später begann Michel wieder als Lehrerin zu arbeiten. Das Angebot einer Amnesie im Oktober 1879 lehnte sie ab – mit der Begründung, eine Begnadigung würde entweder für alle oder niemand gelten.
Nach einer Amnestie für alle im Jahr 1880 wollte Michel die Insel zunächst nicht verlassen. Doch der schlechte Gesundheitszustand ihrer Mutter bewegte sie schweren Herzens dazu, nach Paris zurückzukehren.



Dort wurde sie nach ihrer Rückkehr als Ikone gefeiert.
Sie ging auf Reisen, hielt Reden in Frankreich, Belgien, England, den Niederlanden, Schweiz und sogar Algerien, wurde dabei mehrmals verhaftet. Michel überlebte mehrere Attentate, zahlreiche Gefängnisaufenthalte und Lungenentzündungen und verstarb schließlich 1905 mit 74 Jahren.
Über 100.000 Menschen folgen ihrem Sarg vom Gare de Lyon bis auf den Friedhof Levallois-Perret.
Politische Positionen: Louise Michel war eine großherzige Person, die sich stets hilfsbereit und voller Mitgefühl gab. Sie setzte sich für Frauenrechte, Arbeiter:innenrechte und auch für Tierrechte ein. „Besitz bleibt ihr nur so lange, bis andere ihn nötiger brauchen.
Lebensmittel, die ihr ins Gefängnis gebracht werden, ausdrücklich für ihre Gesundheit, verschenkt sie bedenkenlos“, fasst Eva Gerber Michels Selbstlosigkeit in ihrem Buch beispielhaft zusammen.
Sogar nach Attentaten auf sie verzichtete sie auf Anzeigen und forderte Freispruch für einen angeklagten Täter. Einen Gnadenerlass des Präsidenten nach drei statt sechs Jahren Gefängnis lehnte sie zunächst ab, wie sie auch schon ihre erste Amnesie ablehnte: alle oder niemand.
Dies veranlasste den Gefängnisdirektor dazu, den Innenminister schriftlich anzufragen, was er mit Michel machen solle, da sie sich weigere, das Gefängnis zu verlassen. Erst als ein Gnadenerlass auch für Kropotkin, Pouget und Mareuil ausgesprochen wurde, nahm sie an.
Kaum auf freiem Fuß, wurde sie erneut wegen einer beleidigenden Rede zu vier Monaten Haft und einer Geldstrafe verurteilt.



Hier wird ersichtlich, dass Louise Michel trotz ihres unermüdlichen Einsatzes für Menschenrechte und Freiheit keinesfalls fromm war. Eher im Gegenteil.
Neben dem bewaffneten Kampf für die Pariser Kommune und der Unterstützung der Kanak rief sie in ihren Reden zur Revolution auf und scheute hierbei auch nicht vor der Forderung nach Gewalt.
Für (Beamten-)Beleidigung und ihre Revolutionsaufrufe wurde sie mehrfach zu Gefängnisstrafen verurteilt. Dennoch trat sie unerbittlich für eine bessere Welt ein.



Auch Genoss:innen blieben von ihrer Kritik nicht verschont.
Michel stellte fest, dass „[d]ie revolutionäre Frau […] einen doppelten Kampf [führt]: den um die äußere Freiheit – in diesem Kampf findet sie in dem [revolutionären] Mann ihren Genossen, kämpft sie mit ihm für die selben Ziele, für die selbe Sache.
Und den um ihre innere Freiheit, eine Freiheit, die der Mann schon seit langem genießt. In diesem Kampf ist sie allein.“
Denn: „Wie überall, wo die Fortschrittlichsten unter den Männern den Ideen von der Gleichheit der Geschlechter Beifall zollen, konnte ich auch bei den Diskussionen über die Frauenrechte feststellen, was ich vorher wie auch später stets beobachtet habe: dass die Männer, unwillkürlich, durch die Macht der Gewohnheit und der alten Vorurteile, zwar so tun, als wollten sie uns beistehen, dass sie sich aber immer mit dem Anschein begnügen.“
Auch ihre Erlebnisse in der Pariser Kommune bestätigten ihr Bild von progressiven Männern, die jedoch beim Thema Frauenrechte plötzlich reaktionäre Ansichten vertraten.
So durften Frauen in der Kommune nicht wählen und wurden klassisch als „Hausfrauen und Mütter“ abgestempelt, obwohl viele von ihnen an der Waffe kämpften. Michel forderte: „Bitten wir also nicht um unsere Rechte, nehmen wir sie uns.“
In „Das neue Zeitalter“ schrieb Michel ihre Visionen eines gerechten Lebens in Freiheit nieder.
Gegen Kapital und Staat, für die Freiheit und die Rechte des Proletariats schrieb sie Sätze wie: „Von Fest zu Fest, Massaker nach Massaker, hat das Kapital, zersetzt von allen Verbrechen, die es sich ausdenken konnte, und von seinen Taten zerfressen, nun zu verschwinden.“
Denn „[d]as Kapital alleine ist unfruchtbar wie Granit, der moderne Gott eine Illusion, wie alle Gottheiten, für die die Erde ruiniert wurde“ und „Feierten Finanz und Macht nicht lange genug eine vergoldete Hochzeit mit jeder neuen Regierung?
Immer schon haben schwere dumpfe Tage das Volk niedergedrückt, mehr ausgebeutet, elender als das Schlachtvieh.“ Sie fordert, „dass jeder es wird - nämlich privilegiert[.] […]
Dauert es nicht schon viel zu lange, viel zu lange, dass jeder seine Last schleppt, dass jeder an seiner Kette zerrt, ohne sie brechen zu können? Gebrochen, das werden alle sein.“
In ihren Thesen gut ersichtlich sind sowohl ihre Liebe zu Freiheit und Gerechtigkeit, als auch ihr progressives Denken.
Sie vereint Klassenkampf, Feminismus und Antirassismus zu einen anarchokommunistischem und intersektionalen Ansatz gegen Staat und Kirche, gegen Unterdrückung und Machtverhältnisse, gegen Kapital und die Bourgeoisie.
„Weder die Staaten“, die auf und mit dem Blut ihrer Untertanen gebaut würden, „noch das Festhalten an geographischen Grenzen, Nationen, Geschlechtsdifferenz“ dürfe in der Zukunft Bestand haben, forderte Michel.
Stattdessen bräuchte es eine „kommunistische Anarchie“ und noch mehr darüber hinaus. Der Fortschritt dürfe nicht aufhören, sondern müsse sich unentwegt weiterentwickeln – hin zu einer immer besseren und gerechteren Welt.
Quellen:



\* GERBER, Eva (HG.): Louise Michel. Texte und Reden.

\* SCHRUPP, Antje: Feminismus und die Politik von Frauen in der Pariser Kommune, in: KELLERMANN, Philippe (HG.): Anarchismus und Geschlechterverhältnisse. Band 1.
\* KELLERMANN, Philippe: Einleitung, in: KELLERMANN, Philippe (Hg.): Anarchismus und Geschlechterverhältnisse. Band 1.

\* [anarchismus.at/anarchistische…](https://www.anarchismus.at/anarchistische-klassiker/louise-michel/67-louise-michel-biografie)



Bildquelle:



[liberation.fr/amphtml/france…](https://www.liberation.fr/amphtml/france/2019/08/09/louise-michel-comme-une-rouge_1744604)



[#SLKalender](/t/slkalender)