---
categories: twitter
date: '2021-01-29 09:24:29'
layout: post
media:
- file: /media/1355084385784115201.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1355084388762083330
teaser: "CN: Sexualisierte Gewalt, H\xE4usliche Gewalt\n\nVorgestern Abend, am 27.01.2021,\
  \ fand die erste Veranstaltung des neugegr\xFCndeten Kollektivs [@Gegen_GewaltWue](https://twitter.com/Gegen_GewaltWue)\
  \ mit dem Titel \u201EPsychosoziale Folgen von Trauma und sexualisierter Gewalt\u201C\
  \ statt. "
title: 1355084388762083330
---
CN: Sexualisierte Gewalt, Häusliche Gewalt

Vorgestern Abend, am 27.01.2021, fand die erste Veranstaltung des neugegründeten Kollektivs [@Gegen_GewaltWue](https://twitter.com/Gegen_GewaltWue) mit dem Titel „Psychosoziale Folgen von Trauma und sexualisierter Gewalt“ statt. 
Das Kollektiv, das sich selbst zum Ziel gesetzt hat, eine anonyme Ansprechstrukutur für Betroffene von Diskriminierung und (sexualisierter) Gewalt aufzubauen und darüber hinaus Awareness für die eigenen Privilegien und verinnerlichten Machtstrukturen durch Bildungsarbeit,
Veröffentlichungen und Aktionen schaffen will, hatte sich im letzten Herbst neu gegründet. 



Für die Veranstaltung vorgestern hatten sie den Verein [@WildwasserWue](https://twitter.com/WildwasserWue) eingeladen, der eine Ansprechstruktur für von Gewalt betroffenen Menschen ist.
Die Referentinnen von Wildwasser erzählten von ihrer Arbeit und stellten dazu ein paar Zahlen vor: Gewalt kommt meist im nächsten Umfeld vor, in 93% der Fälle kennt der:die Betroffene den:die Täter:in. In 88-90% der Fälle sind die Täter:innen männlich gelesen.
Dies begründeten die Referentinnen unter anderem damit, dass viele cis-Männer durch ihre Sozialisation vermittelt bekommen, Dominanz durch (sexualisierte) Gewalt ausüben zu können und auch zu dürfen.
Für die meisten Betroffenen ist es schwer über das Erlebte zu reden, da sie sich oft schämen und Schuldgefühle haben. Denn sie fragen sich selber, ob sie nicht hätten anders reagieren können und müssen und trauen oft ihrer eigenen Wahrnehmung der Situation nicht (mehr).
Dieses Verhalten wird von Täter:innen aus dem Nahbereich des:der Betroffenen ausgenutzt, um zum Beispiel die Erfahrungen umzudeuten oder auch zu verharmlosen.
Viele Menschen haben auch Angst, dass ihr soziales Umfeld, ihre Familie oder ihr Freundeskreis zerbricht, sollten sie die Gewalt des:der Täter:in thematisieren und sich anvertrauen.
Aber was können wir tun, wenn wir in unserem Freundeskreis oder in unserer Familie Fälle von (sexualisierter) Gewalt mitbekommen? Auch darauf hatte [@WildwasserWue](https://twitter.com/WildwasserWue) Antworten: die Erfahrungen des:der Betroffenen sollten als schlimm &amp; als Form von Gewalt eingeordnet werden.
Es gilt das Prinzip der solidarischen Parteilichkeit, das Geschilderte sollte nicht hinterfragt oder angezweifelt werden.
Die gewaltbetroffene Person muss die Kontrolle und Sicherheit über ihr eigenes Leben zurückgewinnen, unterstützt werden kann sie dabei zum Beispiel durch das Bereitstellen von sicheren Räumen und einem System aus Unterstützer:innen.
Bei Interesse können natürlich auch Informationen zu Beratungsstellen weitergegeben werden. Gerade kurzfristig nach einem Übergriff ist es wichtig, dass der:die Betroffene sich nützlich machen kann, zum Beispiel durch Versorgung von Kindern oder beim Arbeiten.
Längerfristig sollte der Person geholfen werden, wieder Routine in ihr Leben zu bringen und Sinn im Leben zu finden. Bei akuter Traumatisierung direkt nach einem Übergriff ist eine emotionale „Erste Hilfe“ wichtig.
Es sollten zum Beispiel Gespräche angeboten werden, die Person sollte raus aus der Situation gebracht werden und (wenn gewünscht) zu einem:einer Ärzt:in begleitet werden.
Grundsätzlich sollten wir selber eine Haltung einnehmen, in der wir (sexualisierte) Gewalt für möglich halten, denn wir alle sind Verbündete im Kampf gegen sie.
Gerade während [#Corona](/t/corona) sind die Zahlen von (sexualisierter) Gewalt und im speziellen häuslicher Gewalt angestiegen. Wir müssen als Gesellschaft aufmerksamer werden &amp; in unserem Umfeld ein Klima schaffen, das es Betroffenen möglich macht, ihre Erfahrungen anzusprechen.
Alle Telefonnummern und Hilfsangebote von Wildwasser findet ihr auf dieser Seite: [wildwasserwuerzburg.de](http://www.wildwasserwuerzburg.de)

Dort findet ihr auch Flyer zur Prävention von (sexualisierter Gewalt) an Kindern und Jugendlichen.
Im Februar, März und April werden weitere Veranstaltungen von [@Gegen_GewaltWue](https://twitter.com/Gegen_GewaltWue) stattfinden. Informationen darüber finden sich bald auf den Social-Media-Kanälen der Gruppe und natürlich auch auf den Social-Media-Kanälen von [@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue).
Du – oder jemand, den du kennst – ist von (häuslicher) Gewalt betroffen? Schaue nicht weg! Suche dir Hilfe oder biete sie Betroffenen an.



Angebote in Wü:

Frauenhaus der Arbeiterwohlfahrt, Bezirksverband Unterfranken e.V. Tel. 0931 - 61 9810 E-Mail: frauenhaus@awo-unterfranken.de
Frauenhaus im SkF – Sozialdienst katholischer Frauen e.V. Würzburg Tel. 0931 – 45 00777 E-Mail: fh@[skf-wue.de](http://skf-wue.de) [skf-wue.de](http://skf-wue.de)
Deutschlandweite Hilfsangebote (Auszug aus der gemeinsamen Pressemitteilung von bff, BKSF, FHK und ZIF (ix)):

• Bundeshilfetelefon "Gewalt gegen Frauen": unter der kostenlosen Telefonnummer 08000 116 016 (rund um die Uhr, täglich), Online-Beratung
• Hilfetelefon Sexueller Missbrauch: kostenlose und anonyme Beratung sowie Verweis auf Unterstützungsangebote vor Ort unter der Nummer 0800 – 22 55 300 (Mo, Mi, Fr: 9-14 Uhr, Di und Do: 15 bis 20 Uhr), Online-Beratung unter [save-me-online.de](http://save-me-online.de)
• Beratungsstellen Gewalt gegen Frauen und Mädchen: [frauen-gegengewalt.de](http://frauen-gegengewalt.de)

• Frauenhäuser bundesweit: [frauenhauskoordinierung.de](https://www.frauenhauskoordinierung.de/)

• Nummer gegen Kummer für Kinder und Jugendliche: 116111 (kostenfrei von Handy und Festnetz, Mo-Sa 14-20)