---
categories: twitter
date: '2021-02-27 13:37:36'
layout: post
media:
- file: /media/1365657297184251910.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1365657336828854277
teaser: "\u201ERaus aus der Zellerau!\u201C - Anwohner:innen wehren sich gegen \u201E\
  Eltern stehen auf\u201C-Spaziergang! "
title: 1365657336828854277
---
„Raus aus der Zellerau!“ - Anwohner:innen wehren sich gegen „Eltern stehen auf“-Spaziergang! 
Bereits am Dienstag berichteten wir über den massiven Widerstand in Grombühl gegen den „Querdenken“-Ableger „Eltern stehen auf“. Täglich laufen sie durch die Viertel Würzburgs, doch nun regte sich auch in der Zellerau deutlicher Widerstand.
Etwa 30 „ESA“ versammelten sich an den Mainwiesen zum Spaziergang. Darunter der AfD-Stadtrat Wolfang von Eyb und andere bekannte extreme Rechte. Als sie in das Zellerauer Wohnquartier liefen, schrien alte und junge Anwohner:innen aus den Fenstern gegen den rechtsoff. Spaziergang.
Ein älterer Anwohner rief: „Wo bleibt denn die Antifa? Gäbe es hier eine Sitzblockade gegen euch wäre ich sofort dabei.“
Je länger der Spaziergang der „Eltern“ dauerte, desto wütender wurden die Menschen in der Zellerau. Immer mehr Menschen liefen dem Marsch hinterher und riefen „raus aus der Zellerau“, „gegen jeden Antisemitismus“ oder schlicht „verpisst euch!“
Ihre Provokation zwischen beiden Dencklerblöcken zu laufen blieb nicht unbeantwortet.
Dutzende Anwohner:innen riefen Parolen und spielten Musik (Zirkusmusik, Sido-Maske, Schrei nach Liebe). Teilweise flogen weiche Gegenstände. Das Tempo der „ESA“ nahm deutlich zu.
Das Echo in den Querdenken Chats, sonst– sogar nach Grombühl – enervierend positiv, ist diesmal weniger begeistert. Zwar freuen sie sich um den Denckler-Block, „so etwas wie das Allerheiligste der Würzburger Antifa“ gelaufen zu sein, jedoch flogen „nicht nur wüste Beleidigungen, sondern auch ein paar weiche Gegenstände“. Ein ESA hatte „zeitweilig den Eindruck , wir würden von einer Meute wilder Hunde verfolgt“ werden. „Filousoph“ behauptet sogar schließlich, dass jederzeit „wie in Grombühl passiert - ein Blumentopf von der Fensterbank ‘fällt‘.“
Ein solcher Vorfall ist uns jedoch nicht bekannt. Vielmehr wurde vor einer Weile ein Video im Chat geteilt, in dem behauptet wird, dass in Düsseldorf ein Blumentopf geworfen worden wäre.
Doch die kritischen Anwohner:innen ließen sich teils auch auf Gespräche ein. Denn Angst vor Jobverlust, Armut, fehlendes Sozialleben und Vereinzelung treiben Menschen zu oft zu Verschwörungsideolog:innen.
Und dann demonstriert der:die Frustrierte auf einmal gegen Masken, Christian Drosten und Impfstoff, statt gegen Armut und Vereinzelung.