---
categories: twitter
date: '2021-05-19 21:52:41'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1395135346250223616
tags:
- selbstbestimmungsgesetz
teaser: "Die heutige Entscheidung gegen ein neues [#Selbstbestimmungsgesetz](/t/selbstbestimmungsgesetz)\
  \ ist menschenverachtend! Sie zeugt von Hass, Missgunst, Trans- und Interfeindlichkeit\
  \ und Arroganz! Mit welchem Recht spricht ein Haufen cis Personen \u2013 gr\xF6\xDF\
  tenteils alte wei\xDFe M\xE4nner \u2013 trans Personen ihre"
title: 1395135346250223616
---
Die heutige Entscheidung gegen ein neues [#Selbstbestimmungsgesetz](/t/selbstbestimmungsgesetz) ist menschenverachtend! Sie zeugt von Hass, Missgunst, Trans- und Interfeindlichkeit und Arroganz! Mit welchem Recht spricht ein Haufen cis Personen – größtenteils alte weiße Männer – trans Personen ihre
[#Selbstbestimmung](/t/selbstbestimmung), das Recht auf ihren Körper ab? Was wird cis Personen weggenommen, wenn marginalisierte Gruppen ein kleines bisschen mehr Rechte und ein Stück Souveränität und Menschenwürde zugestanden wird (wenn es schon nicht für Gleichberechtigung reicht)?
Die bürgerlich-konservative Missgunst gegenüber marginalisierten Personen, eigene Privilegien, die für Selbstverständlichkeiten gehalten werden, nicht zu teilen, ist zum kotzen! Cis Personen wird nichts weggenommen! Sie haben absolut nichts zu verlieren! Diese Missgunst zeigt sich ständig, wenn es darum geht Diskriminierungsformen zumindest ein wenig abzubauen (siehe z.B. Ehe für alle). Es ist beschämend! Von Union und [#noAfD](/t/noafd) war nichts anderes zu erwarten, aber die [#SPD](/t/spd), die vor 2 Tagen zum [#IDAHOBIT](/t/idahobit) noch mit der erweiterten
Pride Flag (mit trans pride Farben, schwarz und braun) Wahlkampf gemacht hat, hat einfach nur mal wieder gezeigt, was für ein rückgradloser, heuchlerischer Haufen sich an die Union anbiedernde Scheiße sie ist! Trans Personen sind ihnen gut genug, um ihren Wahlkampf zu schmücken, aber Selbstbestimmung wird ihnen nicht zugestanden. Mal wieder hat die SPD alle sozialistischen, linken und humanistischen Werte verraten. [@EskenSaskia](https://twitter.com/EskenSaskia) verteidigte das Nein der [@spdbt](https://twitter.com/spdbt) auf Twitter mit den Worten, dass „es unverantwortlich [wäre], die Regierungsarbeit zu gefährden, zum Beispiel die Einigung zur Verlängerung von Kurzarbeit und Überbrückungshilfe“. Was genau das mit der Selbstbestimmung von trans Personen zu tun hat, bleibt schleierhaft und schiebt die Verantwortung einzig dem Koalitionspartner zu, der die Reform blockieren würde.
Dass es auch ohne Union eine Mehrheit mit Linke, Grüne und sogar FDP für ein Selbstbestimmungsgesetz gegeben hätte, wird ignoriert.
Wir verurteilen das Handeln der Politik und stehen solidarisch hinter allen Betroffenen dieser menschenverachtenden und reaktionären Entscheidung! [#TransRightsAreHumanRights](/t/transrightsarehumanrights)!



[#TSGAbschaffen](/t/tsgabschaffen)

[#WerHatUnsVerraten](/t/werhatunsverraten)

[#noCDU](/t/nocdu)

[#noCSU](/t/nocsu)