---
categories: twitter
date: '2021-01-07 20:07:25'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1347273657769455616
tags:
- charliehebdo
teaser: "Heute ist auch der 6. Jahrestag des islamistischen Anschlags auf [#CharlieHebdo](/t/charliehebdo).\
  \ An diesem Tag und den folgenden ermordeten die religi\xF6s fundamentalistisch\
  \ motivierten Attent\xE4ter 16 Menschen. Sp\xE4ter bekannten sie sich zu Al-Quaida\
  \ und dem islamischen Staat."
title: 1347273657769455616
---
Heute ist auch der 6. Jahrestag des islamistischen Anschlags auf [#CharlieHebdo](/t/charliehebdo). An diesem Tag und den folgenden ermordeten die religiös fundamentalistisch motivierten Attentäter 16 Menschen. Später bekannten sie sich zu Al-Quaida und dem islamischen Staat.
Motiviert waren diese Taten unter anderem durch den Mut der Charlie Hebdo Redaktion, sich nicht von islamistischen Drohungen einschüchtern zu lassen, welche beispielsweise auf Mohammed Karikaturen folgten.
Auch Antisemitismus ist in der Analyse der Taten mit einzubeziehen, wie der Überfall mit Geiselnahme und Mord an 4 Menschen auf den koscheren Supermarkt Hyper Cacher verdeutlicht.
Wer für eine Gesellschaft eintritt, die sich der freien Entfaltung der Einzelnen verschreibt, steht immer in Opposition zu religiösem Dogmatismus und Doktrin, zu religiösem Fundamentalismus und dem Angriff eben dieser auf die Errungenschaften der Aufklärung und des Säkularismus.
Man wird -  das zeigt das Attentat auf Charlie Hebdo in seiner vollen Grausamkeit - zur Zielscheibe von Islamist:innen. So viele Missstände die bürgerlichen Demokratien aufweisen, gegen die mit aller Härte angekämpft werden müssen, sind sie momentan doch die beste Form gesellschaftlicher Organisierung, in denen den Menschen das höchste Maß an individueller Freiheit gewährt ist. In der Konsequenz bedeutet dies neben dem Kampf für eine befreite Gesellschaft, gegen jede Form von reaktionärer faschistischer und regressiver Ideologie und Organisierung anzukämpfen, die diese Errungenschaften angreifen. Es ist Aufgabe von uns allen, den reaktionären Backlash egal in welcher Form zu verhindern, zu widersprechen und anzugreifen.
Wir Gedenken heute der 16 Ermordeten der niederträchtigen Angriffe, stehen in Solidarität mit ihren Angehörigen. 

Für die Freiheit und das Leben - Je suis Charlie



[#SLKalender](/t/slkalender)