---
categories: twitter
date: '2021-01-26 10:26:56'
layout: post
media:
- file: /media/1354012908783603712.jpg
- file: /media/1354012918459887616.jpg
- file: /media/1354012928966590464.jpg
- file: /media/1354012939943088131.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1354012944401649664
teaser: "Gestern morgen, am 25.01.2021, fand in Anwesenheit von Politiker:innen, Sch\xFC\
  ler:innen, Student:innen und Vertreter:innen der Medien am GedenkOrt Deportation\
  \ am W\xFCrzburger Hauptbahnhof eine Gedenkveranstaltung f\xFCr die Opfer des Nationalsozialismus\
  \ statt. "
title: 1354012944401649664
---
Gestern morgen, am 25.01.2021, fand in Anwesenheit von Politiker:innen, Schüler:innen, Student:innen und Vertreter:innen der Medien am GedenkOrt Deportation am Würzburger Hauptbahnhof eine Gedenkveranstaltung für die Opfer des Nationalsozialismus statt. 
Der Bereich wurde von der Polizei großräumig abgesperrt, nicht geladene Teilnehmer:innen mussten sich außerhalb dieser Fläche aufhalten. Die Veranstaltung wurde live im Bayerischen Rundfunk übertragen.
Gedacht wurde damit der 2063 Jüd:innen aus Mainfranken, welche von 1941 bis 1944 in insgesamt neun Deportationen in die Gegend um Riga (Lettland), in die Region Lublin (Polen/im Rahmen der sog. Aktion Reinhardt) und in die KZ Theresienstadt (Tschechien) und
Auschwitz-Birkenau (Polen) verschleppt und größtenteils ermordet wurden. Nur 63 deportierte Würzburger:innen überlebten die Schoah. Die Veranstaltung wurde musikalisch durch Schüler:innen eröffnet, danach sprach die Präsidentin des bayerischen Landtags, Ilse Aigner.
Im Anschluss hielt der Vizepräsident des bayerischen Landtags, Karl Freller, eine Rede. 



Nach ihm ergriff der Würzburger Oberbürgermeister Christian Schuchardt das Wort.
Er betonte die bundesweite Einzigartigkeit des Denkmals, die darin besteht, dass es mit der Zeit noch weiter wachsen soll. Dabei stellen die akt. Skulpturen in Form von Gepäckstücken mit Texteingaben die 109 jüdischen Gemeinden aus Unterfranken dar, die es vor dem 3. Reich gab.
Jeder dieser Orte habe selbst auch einen kleinen Gedenkort, an dem ein Gepäckstück zur Erinnerung steht. 

Die anwesenden Schüler:innen von der Gustav-Walle-Schule erzählten im Anschluss vom Schicksal der Familie Weinberger aus Würzburg.
So durfte der Vater ab 1937 nicht mehr als Staatsanwalt tätig sein. Nach den ersten Progromen schickten sie die älteste Tochter Hannah nach Bristol, um sie vor weiteren Bedrohungen zu schützen.
Ihr Vater starb 1941 an einer Blutvergiftung, ihre Mutter und ihre beiden kleinen Geschwister wurden  am 30.06.1943 in  Auschwitz-Birkenau ermordet. Hannah kehrte nach dem II. Weltkrieg nach Würzburg zurück, um Aufklärungsarbeit zu leisten.
Der Beitrag endete mit einem klaren Appell: "Wir werden unsere Mitbürger nicht vergessen und uns an sie erinnern".  

Danach redete Dr. Josef Schuster, der Präsident des Zentralrats der Juden (@ZentralratJuden), welcher die Geschichte seiner Familie erzählte.
Seine Großeltern mütterlicherseits waren in Auschwitz ermordet worden. Schon als er klein war besuchte er mit seinen Eltern das Konzentrationslager Dachau und nahm dort an Gedenkfeiern teil.
Zusätzlich zur Geschichte seiner Familie erläuterte er auch seine Einschätzung der aktuellen Situation. So bedauerte er, dass, durch Traumata bedingt, zahlreiche Betroffene aus dieser Zeit nicht in der Lage waren, über das Erlebte zu sprechen.
Dabei hob er die Wichtigkeit einer Erinnerungskultur hervor. Während er weiterhin feststellte, dass bei einigen Unternehmen in den letzten 10 Jahre positive Fortschritte bei der Aufarbeitung ihrer NS-Vergangenheit zu sehen waren, kritisierte er, dass gerade bei Jüngeren oft keine Kenntnisse über die Verstrickungen ihrer Vorfahren in die Verbrechen der Nazizeit vorhanden seien.
Insgesamt gebe es in der breiten Bevölkerung viele Defizite, wichtige Fakten seien oft nicht bekannt. Er erwähnte außerdem die Arbeit von Ehrenamtlichen, namentlich allen voran Benita Stolz, die Initiatorin des Arbeitskreis Stolpersteine und das Shalom Europa.
Zum Abschluss sprach die ehemalige Präsidentin des bayerischen Landtags Barbara Stamm, die Veranstaltung endete mit einer Kranzniederlegung mit musikalischer Begleitung von Student:innen der Musikhochschule.
Alle Redner:innen waren sich heute einig, dass es gerade jetzt vor dem Hintergrund zahlreicher rechter Anschläge, Morde und dem Verbreiten von Hass im Netz eine lebendige und starke Erinnerungskultur braucht.
Denn, so drückten es Freller und OB Schuchardt mit einem Zitat von Max Mannheimer, aus: "Ihr seid nicht schuld an dem, was war, aber verantwortlich dafür, dass es nie mehr geschieht."