---
categories: twitter
date: '2021-06-11 18:47:47'
layout: post
media:
- file: /media/1403423689773879298.jpg
- file: /media/1403423707314413568.jpg
- file: /media/1403423723890352131.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1403423737341427716
teaser: "Sommer, Sonne, Antifa! \n\n\n\nBei bestem Wetter demonstrierten heute Nachmittag\
  \ um die 40 Antifaschist:innen und Anwohner:innen gegen einen Infostand der AfD\
  \ am H\xF6chberger Marktplatz. "
title: 1403423737341427716
---
Sommer, Sonne, Antifa! 



Bei bestem Wetter demonstrierten heute Nachmittag um die 40 Antifaschist:innen und Anwohner:innen gegen einen Infostand der AfD am Höchberger Marktplatz. 
Dank Hauptstraße und gegenüberliegendem Eis-Cafe, hätte sich die AfD über guten Besuch freuen können. Doch wurde ihr Stand vollkommen gemieden, sodass nur der Wind ihre Flyer verteilte.
Nachdem sich Gegendemonstrierende zuerst mit Stühlen vor und später mit Transparenten und Schildern neben den Infostand platzierten, begann Florian Köhl mit seiner Ansprache ans "Volk". Zu seinem Nachteil konnte man ihn jedoch nichtmal aus nächster Nähe verstehen, da die ihm der
Gegenprotest bei jedem Ansatz, ein Wort zu beginnen, ohrenbetäubendes Trillerpfeifen entgegenschlug. Aus dieser anfänglichen blanken Übertönung entwickelte sich schnell eine musikalisch ertragbarere Darbietung: denn stetig kamen neue Protestierende hinzu, die auch allerlei Instrumente mitbrachten. Von der Pfeife, über die Kuhglocke, die Trommel, bis zum Akkordeon, wurde auf der rechten Seite des Höchberger Marktplatzes ein Orchester aufgefahren, welches den Eis-Cafe-Gästen so einiges zu bieten wusste. Von ganz jung bis ganz alt war sich Höchberg durch und durch einig, dass die AfDler nicht nochmal kommen bräuchten – was diese dann auch selbst zugaben.
Auf diesen kleinen Bereich des Marktes konzentrierte sich an diesem Tag das gute Leben, ausgelassene Stimmung und allgemeine Heiterkeit.
Demgegenüber machte sich die AfD, die mit dem Spruch "Deutschland. Das schöne liegt so nah." für mehr "Heimaturlaub" warb, zur völligen Lachnummer.
Selbst der Umstand, dass sich Köhl, der schon in der Vergangenheit vor allem mit seiner Weinerlichkeit Schlagzeilen machte, beleidigt fühlte und einen Anwohner deshalb bei der sehr präsenten Polizei anzeigte, konnte die Stimmung nicht trüben.
So zogen sie nach drei Stunden wieder ab, in denen sie nichts erreichten, außer den Höchberger:innen ein kleines Stadtfest besorgt zu haben.