---
categories: twitter
date: '2021-01-13 10:47:53'
layout: post
media:
- file: /media/1349307169053814785.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1349307172694482944
tags:
- "s\xF6der"
- impfpflicht
teaser: "\u201EWir sind m\xFCndige Menschen\u201C: Kommentar zu S\xF6ders [#Impfpflicht](/t/impfpflicht)\
  \ f\xFCr Pfleger:innen\n\n\n\nWie hoch ist Ihre Impfbereitschaft? Anfang Januar\
  \ 2021 h\xE4tte ich gesagt: \u201EMindestens 70%\u201C. \n\nDoch seit der Meldung,\
  \ dass Markus [#S\xF6der](/t/s\xF6der) eine Impfpflicht f\xFCr Pflegepersonal in\
  \ Erw\xE4gung zieht, "
title: 1349307172694482944
---
„Wir sind mündige Menschen“: Kommentar zu Söders [#Impfpflicht](/t/impfpflicht) für Pfleger:innen



Wie hoch ist Ihre Impfbereitschaft? Anfang Januar 2021 hätte ich gesagt: „Mindestens 70%“. 

Doch seit der Meldung, dass Markus [#Söder](/t/söder) eine Impfpflicht für Pflegepersonal in Erwägung zieht,  ist diese innerhalb von Sekunden auf 20% gesunken.

Es geht mir auf keinen Fall darum, die [#Impfung](/t/impfung) zu analysieren oder zu bewerten und ich will mich zu aller erst von allen querdenkenden Impfgegner:innen und anderen Schwurbler:innen distanzieren. Es geht mir um das WIE!
Die Impfung ist die große Hoffnung und ich habe großes Vertrauen darin, dass alle Verantwortlichen ihr Bestes geben, dass der Impfstoff sicher ist und wirkt. Grundsätzlich stehe ich dem Thema Impfen positiv gegenüber.
Doch sollte es eines jedem gutes Recht bleiben selbst abzuwägen, ob und wann, man geimpft werden möchte. 

Es kann nicht sein, dass auf Grund einer zu geringen Impfbereitschaft eine Gruppe von Menschen ausgewählt und  unter Zwang gestellt wird.
„Es wird keine Impfpflicht geben“, hieß es. Das würde dann zu einer Lüge. 

Viel Menschen werden sagen „Aber! Das ist ja keine flächendeckende Impfpflicht.
Es werden ja NUR die [#Pflegekräfte](/t/pflegekräfte) geimpft. Uns betrifft das doch gar nicht“. Ja, so einen Kommentar habe ich unter der Meldung gelesen und es ist sehr verletzend. Es zeigt, wie wenig Pfleger:innen tatsächlich als Individuen wahrgenommen werden sondern als Selbstverständlichkeit.
Warum gehören wir nicht auch zu dem „uns“?



Die Impfpflicht für Pflegepersonal wäre eine Respektlosigkeit! Unsere Bedürfnisse werden durchgängig wirtschaftlichen Interessen hinten angestellt.
Wir werden nicht gesehen und nicht gehört. Oder werden wir gekonnt ignoriert? Unsere berechtigte Forderung nach mehr Lohn wird mit einer Prämie abgetan und wir wurden eine Zeit lang mit „einem Mittagessen“ „belohnt“.
Ich sehe darin keinen Akt aufrichtiger Anerkennung sondern viel mehr das Aufschieben wirklicher Veränderungen. Kurz gesagt „Sparmaßnahmen“. Ganz nach dem Motto: „Warum eine richtige Lohnerhöhung geben, wenn man die Pfleger:innen auch mit kleinen Häppchen und netten Worten vertrösten kann?"

Letztendlich ist es tatsächlich häufig so, dass Pfleger:innen zuerst auf die Bedürfnisse der von ihnen zu Betreuenden und der Kolleg:innen schauen, bevor sie auf die Straße gehen würden.
Außerdem haben viele in der Branche auch nicht die Zeit, überhaupt einen Gedanken daran zu verlieren, etwas gegen ihre Situation in die Wege zu leiten, da ihre Arbeit in vielen Bereichen ohnehin schon sehr kräftezehrend ist.
Die Menschen in der [#Pflege](/t/pflege) sind es, die seit Beginn der Pandemie den Schutz der zu betreuenden zum Mittelpunkt ihres Handelns machen und selbst viel zurückstecken mussten.
Sie haben ihr hohes Verantwortungsbewusstsein mehr als bewiesen. Die Schutzmaßnahmen sind den meisten das oberste Gebot.

 

Mit der Erwägung einer Impfpflicht ist Herr Söder einen Schritt zu weit gegangen.
Ich wünsche mir, dass er endlich erkennt, dass Menschen in sozialen Berufe mündige Erwachsene sind, die selbst denken und die für sie richtigen  Entscheidungen treffen können! Denn durch eine Impfpflicht für Pfleger:innen, würde ich mich gering geschätzt, entmündigt und nicht als Individuum wahrgenommen fühlen. Wir sind kein Instrument, das zur Erhaltung des Systems eingesetzt werden kann, wir sind Menschen! Wann wird endlich wirklich der Mensch im Mittelpunkt stehen?