---
categories: twitter
date: '2021-01-27 12:55:49'
layout: post
media:
- file: /media/1354409479329226752.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1354412798969839618
tags:
- auschwitz
- holocaustgedenktag
teaser: "<span>27. </span>Januar 1945 - 76 Jahre Auschwitzbefreiung &amp; [#Holocaustgedenktag](/t/holocaustgedenktag)\n\
  \n\n\nCN: Tod, Massenmord, Folter\n\n\n\nHeute vor 76 Jahren befreite die Rote Armee\
  \ das Konzentrationslager [#Auschwitz](/t/auschwitz). Erst seit 1996 wird der Jahrestag\
  \ der Befreiung als \n\n[Thread] "
title: 1354412798969839618
---
<span>27. </span>Januar 1945 - 76 Jahre Auschwitzbefreiung &amp; [#Holocaustgedenktag](/t/holocaustgedenktag)



CN: Tod, Massenmord, Folter



Heute vor 76 Jahren befreite die Rote Armee das Konzentrationslager [#Auschwitz](/t/auschwitz). Erst seit 1996 wird der Jahrestag der Befreiung als 

[Thread] 
Holocaustgedenktag in Deutschland zelebriert und erst seit 2005 international. Am heutigen Tag soll den Millionen Toten durch das NS-Regime gedacht werden. Es soll erinnert werden an die über sechs Millionen jüdischen Opfer der Shoa, die 250 000 getöteten Sinti:zze und Rom:nja des Porajmos, die 250 000 meist be_hinderten oder kranken Opfer der Euthanasieprogramme, die fast neun Millionen ermordeten Zivilist:innen und Widerstandskämpfer:innen, die drei Millionen ermordeten Gefangenen und die zehntausenden ermordeten Homosexuellen, Wiederholungsstraftäter:innen und sog. „Asozialen“.

Allein im KZ Auschwitz verloren 1,1 Mio – 1,5 Mio Menschen ihr Leben. Die meisten wurden vergast oder erschossen. 60.000 – 70.000 starben allein an Schwäche, Krankheit, Hunger und Misshandlung.
Am 27. April 1940 gab Heinrich [#Himmler](/t/himmler) die Anweisung zum Bau Auschwitzs und bereits am 20. Mai kamen die ersten Häftlinge an. Letztlich hatte das KZ über 50 Außenlager, darunter das Teillager Auschwitz II, auch als [#AuschwitzBirkenau](/t/auschwitzbirkenau) bekannt, das größte Vernichtungslager der
Nationalsozialisten. Insgesamt sieben Gaskammern, fünf Krematorien und drei Verbrennungsgruben zur Beseitigung der Leichen befanden sich im Stammlager Auschwitz I, dem Vernichtungslager Auschwitz II-Birkenau und dem Arbeitslager Auschwitz III-Monowitz.
Des Weiteren wurden unzählige Experimente an Insass:innen durchgeführt. Besonders Methoden zur Zwangssterilisation von Personen mit Uterus wurden erforscht. Überlieferten Unterlagen zufolge, forderte beispielsweise allein die Firma Bayer 150 weibliche Häftlinge aus
Auschwitz zu Versuchszwecken an, die sie auch erhielt. Weiter heißt es, dass alle verstorben und weitere Testpersonen erwünscht seien. Doch nicht nur Bayer, sondern zahlreiche, bis heute erfolgreiche Firmen profitierten, beispielsweise durch Zwangsarbeit, in der NS-Zeit.
Diese Verstrickungen werden von den Firmen gerne verschwiegen, teils sogar geleugnet.

Auch der berüchtigte NS-“Arzt“ Josef [#Mengele](/t/mengele) führte als Lagerarzt von Auschwitz-Birkenau in den verschiedenen Lagern des KZs seine grausamen Experimente durch.
Gegen Ende des Krieges befanden sich etwa 140.000 Häftlinge in Auschwitz. Als die Rote Armee näher rückte, wurde die Hälfte von ihnen in Viehwaggons in andere KZs wie Buchenwald deportiert.
Jedoch besaß die eingleisige Bahnstrecke nicht genug Kapazität für alle Inhaftierten, weshalb ab 18. Januar die Todesmärsche begannen. Etwa 58.000 Menschen wurden in Gruppen eingeteilt und losgetrieben, knapp 9.000 nicht marschfähige Häftlinge blieben zurück.
Nur etwa 8600 Menschen konnte die Rote Armee am 27. Januar befreien, doch viele waren bereits so schwach oder krank, dass sie kurz darauf starben. 

SS-Wärter trieben derweil die marschfähigen Häftlinge, pausenlos und ohne Nahrung, über die Straßen durch die klirrende Kälte.
War eine Person zu langsam, stürzte oder wagte gar einen Fluchtversuch, wurde sie erschossen. Straßen und Straßengräben waren voller Leichen. Männer, Frauen und Kinder. Alle tot. 

An Bahnhöfen wurden die Verbliebenen weiter in Viehwaggons geladen, in denen viele erfroren.
Ein Zeitzeuge berichtete, wie den Überlebenden oft Körperteile der gefrorenen Toten an den Händen kleben blieben, als sie diese von den Waggons heben mussten. Die Verstorbenen verbrannte die SS einfach auf Scheiterhaufen. Zeitgleich erfolgte die Vernichtung von Dokumenten und die Sprengung des letzten in Auschwitz verbliebenen Krematoriums durch die Nazis am 26. Januar. Die Ermordung aller marschfähigen Häftlinge und die Beseitigung ihrer Leichen – wie ursprünglich geplant -  konnte nicht mehr umgesetzt werden.
Schätzungen gehen von 9000 – 15.000 Toten nur durch die Todesmärsche von Auschwitz aus. Viele Deutsche, die auf der Flucht vor der Roten Armee waren, kamen an den Todesmärschen oder den Leichen vorbei. Sie waren weder geheim, noch unauffällig.
Für die Opfer ging das Sterben dann in anderen Lagern weiter. So wurden Häftlinge beispielsweise erneut auf Todesmärsche geschickt, als die US-Armee in die Nähe des KZs Mittelbau-Dora vorrückte. Auch diese gingen mitten durch das Deutsche Reich. Zahlreiche Deutsche sahen die Todesmärsche, sahen die Gräueltaten und das Morden der SS und viele machten mit. Der deutsche Opfermythos, das angebliche Unwissen, das immer wieder vorgebrachte  „Wir haben von nichts gewusst“ der Bevölkerung ist nichts als Verdrängung, Ausrede, Lüge und Unsinn.
Der Auschwitzüberlebende Karel Stoika sagte einst: „Es waren nicht Hitler oder Himmler, die mich verschleppt, geschlagen und meine Familie erschossen haben. Es waren der Schuster, der Milchmann, der Nachbar, die eine Uniform bekamen und dann glaubten, sie seien die Herrenrasse."
Sechs Millionen Jüd:innen fielen der Shoa zum Opfer. Gerade heute ist es wichtig sich zu erinnern und der Opfer zu gedenken!  In einer Zeit, in der Anschläge auf Synagogen verübt werden, in der Jüd:innen angegriffen werden, in der rechte
Parteien und Organisationen immer mehr Zulauf erhalten, in der Gruppen wie „Querdenken“ Antisemitismus noch tiefer in den Köpfen verankern und Kritik scheinbar nur in Form von antisemitischen Narrativen ausdrücken können, gerade in dieser Zeit ist es wichtiger denn je gegen jeden Antisemitismus und alle anderen Diskriminierungsformen aufzustehen! Nie wieder, muss die Devise sein. Besonders heute müssen wir uns die Vergangenheit vor Augen führen. Antisemitismus war nie verschwunden, er sitzt tief in der Gesellschaft und muss vehement bekämpft werden!
Deswegen nie wieder! Nie wieder Deutschland! Nie wieder Faschismus!

Kein Vergeben, kein Vergessen!



[#SLKalender](/t/slkalender)

[#NeverAgain](/t/neveragain)

[#WeRemember](/t/weremember) 

[#NieWieder](/t/niewieder)