---
categories: twitter
date: '2021-06-22 20:01:53'
layout: post
media:
- file: /media/1407428646625742851.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1407428649364643843
teaser: "Klimaschutz statt Greinbergknoten!\\*\n\n\n\nMorgen, am 23.06. ruft das B\xFC\
  ndnis Verkehrswende jetzt zu einer Demo gegen den Ausbau des Greinbergknotens auf.\
  \ Treffpunkt ist 16:30 Uhr am Bahnhofsvorplatz.  \n\n\n\nAm Donnerstag sollen der\
  \ Ausbau des Greinbergknotens und der Bau der "
title: 1407428649364643843
---
Klimaschutz statt Greinbergknoten!\*



Morgen, am 23.06. ruft das Bündnis Verkehrswende jetzt zu einer Demo gegen den Ausbau des Greinbergknotens auf. Treffpunkt ist 16:30 Uhr am Bahnhofsvorplatz.  



Am Donnerstag sollen der Ausbau des Greinbergknotens und der Bau der 
Greinbergrampe im Stadtrat behandelt werden. Wenn diese Maßnahmen nach den bisherigen Plänen beschlossen werden, kommt es wahrscheinlich zu einem deutlichen Anstieg an Durchgangsverkehr durch [#Würzburg](/t/würzburg) und vor allem Grombühl – inklusive Lärm und Abgasen. Zudem ist der Bau von sechs bis sieben Autospuren vor dem Real ein massiver Eingriff ins Stadtbild und in die Natur. Darüber hinaus kritisiert das Bündnis, dass Verkehrswege für Fußgänger\*innen und Radfahrer\*innen bisher nur unzureichend geplant sind; die Erreichbarkeit des Stadtteils Grombühl wird für sie eher verschlechtert als verbessert. 



Aus diesen Gründen fordert das Bündnis Verkehrswende jetzt die Aufschiebung der Pläne, bis die Planung der Nordstraßenbahn beendet ist. Außerdem fordert das Bündnis eine echte Bürgerbeteiligung bei einem solch großen Projekt, das die
Stadt für Jahrzehnte prägen wird.



Kommt zur Demo, um die Forderungen des Bündnisses zu unterstützen und für Klimaschutz und gegen den Ausbau des Greinbergknotens zu demonstrieren!
\*Wir unterstützen das Anliegen des Bündnis Verkehrswende und teilen deshalb diesen Aufruf. Dennoch distanzieren wir uns aufs Schärfste von einigen Mitgliedern des Bündnisses, wie beispielsweise der (Würzburger) ÖDP, die v.a. mit ihrer Unterstützung von Querdenken auffällt.