---
categories: twitter
date: '2021-05-11 18:56:31'
layout: post
media:
- file: /media/1392191712546725899.jpg
- file: /media/1392190730878210049.jpg
- file: /media/1392190744975364096.jpg
- file: /media/1392191878355955716.jpg
- file: /media/1392191415577456645.jpg
- file: /media/1392191137373360133.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1392191910928953346
tags:
- noafd
teaser: "Kein Fu\xDFbreit dem Faschismus - [#noAfD](/t/noafd) und ESA haben keinen\
  \ Platz in W\xFCrzburg! "
title: 1392191910928953346
---
Kein Fußbreit dem Faschismus - [#noAfD](/t/noafd) und ESA haben keinen Platz in Würzburg! 
Gestern, am 10.05.2021, trafen sich über 60 Antifaschist:innen, die dem Aufruf der Antifa Würzburg gefolgt waren, am Congress Centrum in Würzburg, um gegen die Veranstaltung der „Alternative für Deutschland“ zu protestieren. Die AfD traf sich zu einem „Bürgerdialog“.
Wie erfolgreich dieser war sei jedoch dahingestellt. Es nahmen samt Referenten nur ca. 20 Personen das Angebot wahr und das, obwohl man verschiedene Vertreter der Bundestagsfraktion angekündigt hatte.
Die Protestierenden riefen unter anderem Sprüche wie „Ganz Würzburg hasst die AfD“ und hielten Banner mit Aufschriften wie „Nazis aus der Stadt jagen“.



Während der Gegenprotest versuchte, die Veranstaltung zu stören, trafen sich drinnen die Vertreter:innen der AfD. 
Geladen waren mit Petr Bystron, Peter Felser und Peter Boehringer als Abgeordnete des Bundestages entschiedene Vertreter der rechtsaußen-Strömung innerhalb der AfD, die in der Vergangenheit durch etwaige Verbindungen zu weiteren rechtsradikalen Kreisen wie der
Identitären Bewegung sowie besonders provokanter Thesen und Aussagen aufgefallen sind. Neben dem Vorsitzenden der AfD Würzburg Silvio Kante besuchte auch der Verschwörungstheoretiker MdB Hansjörg Müller die Veranstaltung, welcher im Herbst für den Kreisverband zur Wahl antritt.
Nachdem die AfDler:innen im Congress Centrum verschwunden waren, machte sich der Gegenprotest auf zu den Querdenker:innen von „Eltern stehen auf“. Bereits in der Eichhornstraße kam es zu einer ersten Blockade von ca. 15 Antifaschist:innen mit der die sichtlich überraschte Polizei sowie auch ESA nicht gerechnet hatten, der Demonstrationszug musste daraufhin über die Theaterstraße umgeleitet werden.
Unter lauten Rufen wie „Querdenken im Main versenken“ begleiteten die Antifaschist:innen ESA über die Juliuspromenade und durch die Karmelitenstraße und blockierten sie dann an der Kreuzung zur Rückermaingasse erneut.
Diese zweite Blockade hielt etwa 10 Minuten, danach wurde sie von der Polizei aufgelöst. Dennoch gelang es dem Gegenprotest, auch bei der Abschlusskundgebung der „Eltern stehen auf“ zu stören, indem er mit lauten Rufen die schlechte Musikeinlage übertönte.
Einem Antifaschisten wurde im Laufe des Protestes ein mündlicher Platzverweis erteilt.



Danach ging es für den Gegenprotest zurück zur AfD vor das Congress Centrum.
Nach längerem Warten kamen die AfDler:innen letztendlich gegen 20:45 nach und nach raus und wurden lautstark vom Gegenprotest empfangen. Nachdem ein AfDler in den Gegenprotest reinlief und versuchte, zu provozieren, eskalierte die Situation.
Die Bereitschaftspolizei knüppelte ohne ersichtlichen Grund in die antifaschistische Demonstration. Wie durch ein Wunder wurde niemand verletzt.



Zusammenfassend kann man sagen, dass es ein guter Tag für den Antifaschismus in Würzburg war. 
Es wurde ein weiteres Mal gezeigt, dass hier kein Platz für Faschismus und Antisemitismus ist. Dennoch ist das Verhalten der Polizei auf das Schärfste zu verurteilen, da es weder verhältnismäßig noch dem Infektionsschutz angemessen war.
Vielen Dank an [@matwannilar](https://twitter.com/matwannilar) für die Fotos!