---
categories: twitter
date: '2021-01-30 09:29:25'
layout: post
media:
- file: /media/1355448015742496771.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1355448019563540480
teaser: 'Unterfranken: Arbeitslosigkeit steigt auch im Januar 2021 deutlich an




  Im Januar ''21 sind in Unterfranken 28.554 Menschen (3,7%) als arbeitslos gemeldet.
  Das sind 11,3% mehr als im Dezember 2020 und 22,0% mehr als im Vorjahreszeitraum.
  Dies sind jedoch nur die offiziellen Zahlen. '
title: 1355448019563540480
---
Unterfranken: Arbeitslosigkeit steigt auch im Januar 2021 deutlich an



Im Januar '21 sind in Unterfranken 28.554 Menschen (3,7%) als arbeitslos gemeldet. Das sind 11,3% mehr als im Dezember 2020 und 22,0% mehr als im Vorjahreszeitraum. Dies sind jedoch nur die offiziellen Zahlen. 
Viele Menschen melden sich nicht als arbeitslos, sei es aus Angst vor der Schikane der berüchtigten Arbeitsagenturen oder weil sie trotz fehlenden Einkommen keinen Anspruch auf Sozialhilfe haben. Zudem resultiert aus dem niedrigen Hartz IV-Satz ohnehin Armut.
Dazu „vermittelt“ einem das Jobcenter oft einen schlecht bezahlten und anstrengenden Job. Wer diese Jobs ablehnt, dem drohen Sanktionen. Das „Existenzminimum“ wird einem noch weiter zusammen geschrumpft.
Menschen, die vom Arbeitsamt in Ein-Euro-Jobs oder Maßnahmen „zur Teilhabe am Leben der Gemeinschaft“ gesteckt werden verschwinden aus der offiziellen Arbeitslosigkeitsstatistik.
Zudem betrifft die Krise vor allem Migrant:innen und Frauen. In Würzburg sind, verglichen mit dem Vorjahr, ca. 30 Prozent mehr Frauen arbeitslos. Zudem sind derzeit viele Menschen „langzeitarbeitslos“.
Menschen ohne deutschen Pass sind deutlich häufiger von Arbeitslosigkeit betroffen. Im Kapitalismus trifft die Krise eben nicht alle gleich. Die aktuelle [#Corona](/t/corona)-Krise wird offensichtlich auf dem Rücken der eh schon Marginalisierten ausgetragen.
Migrant:innen und Frauen stecken häufiger in prekären Arbeitsverhältnissen!