---
categories: twitter
date: '2021-06-22 10:08:47'
layout: post
media:
- file: /media/1407279373678428162.jpg
- file: /media/1407279378632003584.jpg
- file: /media/1407279382369026049.jpg
- file: /media/1407279385707794438.jpg
- file: /media/1407279395505586179.jpg
- file: /media/1407279400219987970.jpg
- file: /media/1407279404850597888.jpg
- file: /media/1407279410324164608.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1407279389100974080
tags:
- worldrefugeeday
teaser: "Demonstration zum [#WorldRefugeeDay](/t/worldrefugeeday)\n\n\n\nVorgestern,\
  \ am 28.06.2021, kamen trotz der Hitze fast 200 Menschen auf dem Bahnhofsvorplatz\
  \ zusammen, um f\xFCr die Rechte von Gefl\xFCchteten und gegen die Politik der EU\
  \ zu demonstrieren. Anlass war der \u201EWorld Refugee Day\u201C. Aufgerufen hatte\
  \ ein "
title: 1407279389100974080
---
Demonstration zum [#WorldRefugeeDay](/t/worldrefugeeday)



Vorgestern, am 28.06.2021, kamen trotz der Hitze fast 200 Menschen auf dem Bahnhofsvorplatz zusammen, um für die Rechte von Geflüchteten und gegen die Politik der EU zu demonstrieren. Anlass war der „World Refugee Day“. Aufgerufen hatte ein 
Bündnis aus vielen verschiedenen Würzburger Gruppen. 



Los ging die Veranstaltung mit einer Auftaktkundgebung. Der erste der drei Redebeiträge wurde von Jibbern gehalten. Es wurde eine Schweigeminute gehalten für all die Menschen, die auf der Flucht gestorben sind. 
Der Redner betonte, wie froh er sei, in Sicherheit zu sein und was für ein hohes Gut die Meinungsfreiheit sei.

Danach redete Hermine e.V. Die Rednerin fragte, wo die Menschlichkeit und die Menschenrechte an den EU-Außengrenzen seien. Sie erzählte außerdem von den illegalen
Deportationen und den katastrophalen Lebensbedingungen an den Grenzen und den Toten und Verletzten, die durch die menschenunwürdige Lage immer wieder zu beklagen sind. Am Ende der Rede wurde dazu aufgerufen, sich zu organisieren und den Menschen auf Flucht zu helfen.
Der dritte Redebeitrag wurde von einem Redner der [@SeebrueckeWue](https://twitter.com/SeebrueckeWue). Er redete von seiner eigenen Fluchterfahrung und erzählte von den katastrophalen Umständen, die in Syrien vorherrschen. Es gäbe keine Coronaimpfungen und ein Großteil der Menschen lebe in bitterer Armut.
Er forderte, dass der Rüstungswettbewerb an den EU-Außengrenzen endlich aufhören soll und sprach sich gegen Rassismus, Faschismus, Sexismus und Antisemitismus aus.



Nach der Auftaktkundgebung ging es über die Juliuspromenade und den Mainkai zum Unteren Markt. Auf dem Weg dorthin riefen die Demonstrationsteilnehmer:innen Parolen wie „Say it loud, say it clear, refugees are welcome here!“ und „No nation, no border, stop deportation!“ Die Stimmung war insgesamt gut, auch wenn vielen die Belastung durch die Hitze anzusehen war.



Auf dem Unteren Markt angekommen, begann die Zwischenkundgebung mit einer Rede des Würzburger Bündnisses für Zivilcourage. Der Redner stellte die Ausstellung „Pictures for Moria“ vor, die zeitgleich hinter ihm in einem Pavillon gezeigt wurde. Danach spielte die Würzburger Band Unordnungsamt.
Im Anschluss sprach eine Rednerin der Initiative Afrika Würzburg. Sie erinnerte an das tragische Schicksal von Alan Kurdi, dem dreijährigen Jungen, der 2015 tot am Strand aufgefunden wurde und dessen Bild um die Welt ging. Sie fragte die Anwesenden, ob sie sich den Schmerz des
Vaters vorstellen könnten, der seine komplette Familie durch die rigorose Abschottungspolitik der EU verlor. Zum Abschluss appellierte sie an das Mitgefühl und die Menschlichkeit aller, sich gegen den Hass zu stellen. 

Nach einer weiteren Musikeinlage begann ein Flashmob, bei dem viele der Teilnehmer:innen mitmachten. 



Danach lief die Demonstration wieder zurück zum Hauptbahnhof, wo auf der Abschlusskundgebung zwei weitere Redebeiträge gehalten wurden.

Der erste Redebeitrag, der von einem Mitglied von sea-eye vorgetragen wurde, ging um die Steine, die die EU der zivilen Seenotrettung in den Weg legt. Es wurde unter anderem gefordert, das gesamte Asyl- und Migrationsrecht zu reformieren und eine europäischen Seenotrettung einzuführen. 

Danach folgte der letzte Redebeitrag des Tages von der Gruppe [@mehrals16a](https://twitter.com/mehrals16a). Es ging um
Abschiebungen, wobei ein besonderes Augenmerk auf Abschiebungen nach Afghanistan, Syrien und Libyen gerichtet wurde – Länder, die alles andere als sicher sind. Die Rede endete mit den Forderungen nach der Einstellung von Waffenexporten, der Einstellung von Verhandlungen mit
Terrormilizen und dem sofortigen Abschiebestopp.



Die Demonstration endete gegen 18:00 Uhr nach fast drei Stunden mit sehr vielfältigem Programm. [#Würzburg](/t/würzburg) zeigte wieder einmal, dass es eine breite Zivilgesellschaft hat, die sich klar gegen rassistische Politik und Hass stellt.