---
categories: twitter
date: '2021-01-02 15:07:47'
layout: post
media:
- file: /media/1345384833275584514.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1345386313290276864
tags:
- coronakrise
teaser: "Gedanken \xFCber Massenparanoia und verschw\xF6rungsideologische Weltsichten\
  \ in der [#Coronakrise](/t/coronakrise)\n\n\n\nVon Christopher Wollscheid (Gastbeitrag)\n\
  \n[Thread]\n\n\n\n(Foto: [@ThomasPWue](https://twitter.com/ThomasPWue). Es zeigt\
  \ den Querdenken-Protest im November vor dem Reichstag.) "
title: 1345386313290276864
---
Gedanken über Massenparanoia und verschwörungsideologische Weltsichten in der [#Coronakrise](/t/coronakrise)



Von Christopher Wollscheid (Gastbeitrag)

[Thread]



(Foto: [@ThomasPWue](https://twitter.com/ThomasPWue). Es zeigt den Querdenken-Protest im November vor dem Reichstag.) 
Im März traf uns der Ausnahmezustand. Völlig unvermittelt schien das, was für die meisten Europäer nach [#China](/t/china) gehörte, nicht mehr in China bleiben zu wollen und auf einmal stand es da. Begehrte Einlass über die südlichen Nachbarn, sprang von Gast zu Gast in [#Ischgl](/t/ischgl), kam über den Brenner und stieß ohne Atem zu holen gen Norden vor. Die Panik brach aus. Aber eine stille Panik, welche sich ausschließlich im häuslichen Dasein beim medialen Checken der Infektionszahlen vollzog, vermengt dabei mit einer inneren Unruhe und Angstgefühlen. In der Öffentlichkeit (die mediale Öffentlichkeit mal außen vor gelassen) war sie nur beim Plündern des Einzelhandels bemerkbar, wo sich aufs unsozialste das deutsche Bürgertum anstellte, um sich durch Konsum die Einbildung irgendeiner Kontrolle der Situation und gefühlte Sicherheit zu erkaufen. Ruhe floss durch Straßen und Parks, passend zu einer Klarheit des Himmels die es seit Jahrzehnten nicht mehr gab. Eine seit dem zweiten Weltkrieg nie mehr gekannte Entschleunigung der Gesellschaft trat ein.
Die fast schon Züge des Turbokapitalismus annehmende und der Digitalisierung preisgegebene ehemalige soziale Marktwirtschaft diesen Landes kam für einen gefühlten Atemzug zum Stehen. 

Aber wo eine Antwort zu fehlen scheint, da geben sich die Individuen eine.
Die kollektive Schuld für ein so plötzlich aufgetauchtes Virus kann nur im unzivilisierten Essverhalten anderer Kulturen liegen. Sind Wet-Markets in ihrer imaginierten Schmutzigkeit doch sicherlich unhygienischer als unsere deutsche Fleischindustrie, besonders was die Verbreitung von Keimen anbelangt, siehe [#Tönnies](/t/tönnies). Wenn dem Menschen selbst keine Erklärung einfällt, dann lässt er sich durch das Internet mit Infos berieseln und durch die Ausgangsbeschränkungen konnten Aluhutwichtel ihre jahrzehntelange Hochkonjunktur nochmals steigern.
Gemengt dabei mit dem Schwulst aus rechten Tierliebhabern und Teilen der linksökologisch-veganen Mittelschicht, die sich in ihrem sozialdarwinistischen Hass auf das ,,Virus Mensch – dem Parasiten dieser Erde“ die Hand reichen und die die steigende Todeszahl an
Infizierten entweder frenetisch begrüßten, oder schmunzelnd hinnahmen. Dass Antispeziesismus zu Blut-und-Bodenideologie passt war schon vor der Krise reichlich bekannt. Neu ist wahrscheinlich der Fakt, dass 

besagten infektiösen organischen Strukturen (ja, Viren können nicht mal mehr als richtige Einzeller gesehen werden) ein eigenes Bewusstsein und der bewusste Auftrag zugesprochen wurde, sich als Reinigungskraft einer längst ,,überbevölkerten“ Erde zu betätigen und wenn Deutsche von Reinigung sprechen, dann meinen sie nicht nur die Alten und Kranken.
Der Aufstieg eines Attila [#Hildmann](/t/hildmann), vom medialen Vegan-Trend-Koch zum martialisch auftretenden Verschwörungsprediger ist da doch kein Zufall, gilt es doch jegliche überbrodelnde Körper- und Gesundheitskult erst mal kritisch zu beäugen.
Was bei Hildmann aber mit neoliberalen Selbstoptimierungsübungen anfing, ist in schonungsloser NS-Rhetorik geendet. Schlimmer noch als die Conspiracy Theories eines einzelnen Menschen sind in diesem Kontext die ideologischen Überzeugungen in der gesamtdeutschen Bevölkerung.
So ist die Lüge von der angeblich überbevölkerten Erde ein in allen gesellschaftlichen Schichten verbreitetes Welterklärungsmuster. Diese Annahme postuliert, dass unser Lebensstandard und die ökologische Verfassung unserer Welt bedroht sind durch die ansteigende Population der menschlichen Spezies. Die absurd einfache Lösung heißt daher: Population begrenzen, den Kollaps vermeiden. Die meisten VertreterInnen dieser These offenbaren ihre rassistische Weltsicht spätestens, wenn sie anfangen die geplante Bevölkerungsreduktion genauer zu verorten.
Diese Verortung betrifft nämlich nicht die urbanen Epizentren des Westens, sondern die Länder der sogenannten dritten Welt. Meistens wird dann von zu vielen Indern, Chinesen, afrikanischen Kindern und von zu wenigen Verhütungsmitteln gesprochen.
Der Wohlstand des Westens steht mal wieder auf dem Spiel und der globale Süden soll dafür büßen. 

Und was hat letzten Endes das Eugenik-Gerede von einer angeblichen Überbevölkerung mit den Moralpredigten über ,,Wie sollen wir in Zukunft die Erde ernähren“ gemeinsam?
Es sind willkommene ideologische Mittel um über die gerechte Verteilung von Gütern und Waren, um von Arm und Reich  und um von der kapitalistischen Produktionsweise abzulenken. 

Dass auf dieser Erde auch genug für 10 Milliarden seien kann, einer solchen
Hypothese möchten sich d. meisten Menschen nicht hingeben. Was ist schließlich auch das logische Resultat jener Statistiken, die uns Jahr für Jahr erklären, dass von unseren weggeworfenen Nahrungsmitteln nur ein Bruchteil ausreicht um den Hunger dieser Welt vollends auszulöschen?
Aber nur die wenigsten wagen sich in d. Öffentlichkeit eine andere Produktionsweise herzusehnen. Auf solche Individuen wird dann nämlich hart gedroschen. Gefühlt viel härter als auf die Hygienedemolackaffen, auf die sich der öffentliche Fokus zu deren großer Freude ja gerade legt
Das Thema [#Moria](/t/moria) war irgendwann auch schnell vergessen und die die da heute nach Bürgerrechten schreien, waren früher die ersten, die solche anderen Aberkannten. 

Alles in allem hat die nun mehr entschleunigte Coronakrise uns Lebenszeit und ein Stück Freiheit gekostet.
Aber neben all den Übeln wurden uns auch wieder neue Chancen eröffnet: 

Für Unser-Selbst hatten wir eine Zeit, um über existenzielle Fragen nachzudenken. Vielen ist durch die Pandemie radikal deutlich geworden, dass sie nicht unsterblich sind.
Vielleicht haben einige Menschen Zeit gefunden, um ihr bisheriges Dasein zu reflektieren und kritisch zu hinterfragen. 



Leider findet der Mensch oft erst in Krisen wieder zu sich und begreift sich als das, was er ist - ein soziales Wesen.
Wie wichtig uns unsere Familie und Freunde sind und wie schlimm eine wochenandauernde Abstinenz auf uns wirken kann, haben die meisten von uns gemerkt. Jedoch noch eindrucksvoller schien die Klassen- und Generationen übergreifende Solidarität zueinander, die sich z.B. in
Nachbarschaftshilfen oder Gabenzäunen verfestigte. So und nicht anders muss es weiter gehen.



Der dritte Punkt ist ein gesamtgesellschaftlicher Punkt. Die Krise konnte uns letztlich verdeutlichen, was falsch in unserem Wirtschaften und in unserem politischen Umgang läuft.
Endlich wurde zumindest für einen temporären Hauch dem ganzen Personal in Pflegeeinrichtungen und Krankenhäusern, in Schulen und Kindergärten der Respekt gezollt, den die dort Arbeitenden verdient haben. Hoffen wir, dass sich darauf für die Zukunft etwas aufbauen wird.