---
categories: twitter
date: '2021-01-12 17:00:31'
layout: post
media:
- file: /media/1349038558997327880.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1349038562214359046
teaser: "Der Verein Angest\xF6pselt e.V. m\xF6chte allen Menschen den Zugang zur digitalen\
  \ Welt erm\xF6glichen und sammelt daf\xFCr Laptops, Tablets und Smartphones und\
  \ andere Ger\xE4te, um diese an bed\xFCrftige Menschen, wie Gefl\xFCchtete, Sozialhilfeempf\xE4\
  nger:innen oder Sch\xFCler:innen zu verschenken. "
title: 1349038562214359046
---
Der Verein Angestöpselt e.V. möchte allen Menschen den Zugang zur digitalen Welt ermöglichen und sammelt dafür Laptops, Tablets und Smartphones und andere Geräte, um diese an bedürftige Menschen, wie Geflüchtete, Sozialhilfeempfänger:innen oder Schüler:innen zu verschenken. 
Die gespendeten Geräte werden vom Verein repariert, Daten gelöscht und mehrfach überschrieben, sodass für Datensicherheit gesorgt ist. Neben den sozialen Aspekten werden so auch Umweltressourcen geschont und weniger Elektroschrott verursacht.
Außerdem veranstaltet der Verein Infoveranstaltungen, verbreitet freie Software und bietet ein sog. CoderDojo an: kostenlose Programmiertreffen für Kinder und Jugendliche mit Verpflegung, die von ehrenamtlichen Helfer:innen betreut werden.
Gerade die [#Corona](/t/corona)-Zeit hat gezeigt, wie die Digitalisierung noch zurückhängt. Gerade Personen aus finanziell schwachen Haushalten haben oft kaum die Möglichkeit, an Homeschooling und Homeoffice zeitgleich teilzunehmen.
Für mehrere (gut funktionierende) Geräte fehlt oft schlicht das Geld. 

Wenn ihr also Hardware, Software oder ein altes Smartphone daheim rumliegen habt, unterstützt den Verein! 



Weitere Infos unter: 

[angestoepselt.de](https://angestoepselt.de/)