---
categories: twitter
date: '2021-02-26 13:14:48'
layout: post
media:
- file: /media/1365288553165553664.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1365289209486069765
teaser: "W\xFCrzburg f\xFCr Enteignungen: Wohnraum f\xFCr Alle &amp; die H\xE4user\
  \ denen, die drin wohnen!\n\nAm heutigen Freitag beginnt in Berlin die Kampagne\
  \ \"Deutsche Wohnen &amp; Co enteignen!\" [@dwenteignen](https://twitter.com/dwenteignen)\
  \ damit, Unterschriften f\xFCr einen Volksentscheid zu sammeln. "
title: 1365289209486069765
---
Würzburg für Enteignungen: Wohnraum für Alle &amp; die Häuser denen, die drin wohnen!

Am heutigen Freitag beginnt in Berlin die Kampagne "Deutsche Wohnen &amp; Co enteignen!" [@dwenteignen](https://twitter.com/dwenteignen) damit, Unterschriften für einen Volksentscheid zu sammeln. 
Das Ziel ist es, private Investitions-Gesellschaften zu enteignen, also deren über 240.000 Wohnungen von dem Bundesland Berlin aufkaufen zu lassen. Durch diesen Eingriff in den Wohnungsmarkt würde viel Druck von Mieter:innen in Berlin genommen werden.
Eine Gruppe von Würzburger:innen hat zum Start der Unterschriften-Sammlung eine Solidaritäts-Bekundung gedreht, die wir hiermit teilen:
„Das Problem ist überall das Gleiche: Die Mieten steigen, der Wohnraum ist knapp und reiche Menschen kaufen Häuser als "Kapitalanlage" und verlangen viel Geld dafür, dass die Bewohner:innen der Städte "ihre Immobilien" benutzen dürfen.
Investment-Gesellschaften wie Engel &amp; Völkers in Würzburg oder Deutsche Wohnen in Berlin machen so ein fettes Geschäft mit der Not von Menschen, die eine Bleibe brauchen.



Diese Praxis muss enden!
Angemessener Wohnraum ist ein Grundrecht und darf nicht abhängig vom Gehalt sein! Wir unterstützen die "Deutsche Wohnen und Co Enteignen"-Kampagne: Volle Solidarität und viel Erfolg beim Kampf für ein selbstbestimmtes Wohnen!
Wenn ihr mehr Informationen über die Kampagne erfahren wollt, könnt ihr auf ihrer Website nachlesen: [dwenteignen.de/warum-enteigne…](https://www.dwenteignen.de/warum-enteignen/)



Was ein Erfolg der Kampagne bedeuten würde, ist hier kurz zusammengefasst:

Wie Berlin dem Mietenwahnsinn ein Ende bereitet. Für immer.
Nach Jahren der Spekulation und der explodierenden Mieten in Berlin fordern wir ein Ende des Wahnsinns: Wir wollen durch einen Volksentscheid etwa 240.000 Wohnungen von Immobilienkonzernen vergesellschaften. Die Möglichkeit dafür schafft Artikel 15 des Grundgesetzes.
Die Vergesellschaftung würde elf Prozent der Wohnungen in Berlin nicht nur sofort sichern, sondern auch für immer erschwinglich halten. Keine Spekulation mehr durch Finanzinvestoren. Keine Hausverkäufe im großen Stil zu Schnäppchenpreisen mehr.
Keine Zwangsräumung mehr von Leuten, die sich ihre Wohnung plötzlich nicht mehr leisten können.



Nur wenn wir uns wieder in Richtung gemeinnütziges Wohnen bewegen, können wir die Wohnungskrise beenden.
Unterstütze unsere Kampagne und hilf dabei, Berlin zu retten. Unsere Stadt ist eine Stadt für alle!



[#enteignen](/t/enteignen) [#vergesellschaften](/t/vergesellschaften) [#dwenteignen](/t/dwenteignen)