---
categories: twitter
date: '2021-02-24 09:43:08'
layout: post
media:
- file: /media/1364511082820362242.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1364511166098268161
teaser: "\u201EVerpisst euch!\u201C\n\n\n\n\u201EEltern stehen auf\u201C scheitern\
  \ in Gromb\xFChl! "
title: 1364511166098268161
---
„Verpisst euch!“



„Eltern stehen auf“ scheitern in Grombühl! 
Mit ihrem täglichen coronaverharmlosenden Protesten nervt der lokale Querdenken Ableger „Eltern stehen auf“ seit Monaten die Würzburger Bevölkerung. Immer wieder bekundeten Anwohner:innen ihren Unmut über diese Veranstaltungen, bei der auch Neonazis und [#noAfD](/t/noafd) vertreten sind.
Gestern in Grombühl setzten die Anwohner:innen ein besonders starkes Zeichen gegen die Querdenken Bewegung. Zirkusmusik begleitete den „Aufmarsch der Aluhüte“ (Zitat eines 11 jährigen Anwohners), von den Balkonen und aus den Fenstern schlug ihnen deutliche Ablehnung, musikalisch und verbal, entgegen. Auf den Straßen war die Polizei mehrmals dazu gezwungen, Platzverweise zu verteilen gegen die Wut der Grombühler:innen über den rechtsoffenen Marsch. Immer wieder schrie es „Verpisst euch“, „Scheiß AfD“, „Löst euch auf“, „Raus aus Grombühl“.
Ein Anwohner kommentierte lautstark: „Geht’s noch? Ohne Maske durch die Hood? Ihr gehört eingesperrt!“. In fast jedem Haus war aus den Fenstern Musik gegen den „Eltern stehen auf“ Spaziergang zu vernehmen.
Im Vorfeld hatten sich Grombühler:innen über die Instagramseite ([instagram.com/grombuehl_dings](https://instagram.com/grombuehl_dings)) organisiert, und eine gemeinsame Playlist „Die Crime steht auf“ kreiert. Von „Halt die Fresse, ich will saufen“ bis „Maske“ von Sido waren Songs aller möglichen Genres vertreten, die als Protest gegen Querdenken interpretiert werden können. Als Würzburger:innen freuen wir uns über den Widerstand im Uniklinik-Viertel Grombühl.
Danke an Simon Niedermeyer ([instagram.com/bointoin2](https://instagram.com/bointoin2)) für das Video!
Nachtrag:



Die „Crime“ bleibt stabil und hält zusammen! Für seine gestrige Video-Aktion hat [@](https://twitter.com/).bointoin2 von der lokalen Pizzeria Pizzen spendiert bekommen.