---
categories: twitter
date: '2021-06-10 19:35:36'
layout: post
media:
- file: /media/1403073379389804549.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1403073382686638086
teaser: "Alte Mainbr\xFCcke und Mainkai: hier wird das Zweiklassensystem in Stein\
  \ gemei\xDFelt! \n\n\n\nDie Zahlen flachen ab, die Menschen schnappen nach Luft\
  \ \u2013 in Form von Erleichterung und Lust am Leben. Doch wie viel Freiheit ist\
  \ zu viel? Endlich ist das Wetter gut und wird sich im "
title: 1403073382686638086
---
Alte Mainbrücke und Mainkai: hier wird das Zweiklassensystem in Stein gemeißelt! 



Die Zahlen flachen ab, die Menschen schnappen nach Luft – in Form von Erleichterung und Lust am Leben. Doch wie viel Freiheit ist zu viel? Endlich ist das Wetter gut und wird sich im 
Freien getroffen. Das Erlebte wird mit Freund:innen verarbeitet, die man endlich wieder sehen kann. Doch Unmut breitet sich aus: wo Menschen sind, ist auch Müll. Wo Menschen sind, ist auch Lärm, sogar nachts. Wo das Ganze nichtmal mehr in einer marktwirtschaftlichen Logik, nämlich in Form des Außengastrobereiches, von statten geht: da sieht die bürgerliche Ideologie rot! Verbote müssen her; wehe dem, der an den kommenden Wochenenden einen Fuß auf den Mainkai setzt! Geht nach Hause, hier gibt es nichts zu sehen! Hier gibt es nichts zu feiern.
Außer in den ansässigen Lokalen, die Teils mit Zelten sowohl Wärme als auch Ansteckungsgefahr, aber dafür zugelassene Außengastro bereitstellen. 



Es ist offensichtlich, dass die Verbote die Probleme nur verschieben. Statt des Mainkais sollte dann eben auf der alten Mainbrücke gesoffen werden, dort wo sich bis jetzt die gehobene Mittel- bis Oberschicht trifft. Bloß wünschenswert wäre solches hedonistische Massencornern auf dieser Brücke, die wie nichts anderes für die von der Politik verschonten Schichten steht und allen, die sie als fahrradtechnische
Hauptverkehrsader nutzen, mit Hass auf Stehtische auf jenem Weg verbunden ist. Diese Brücke zu vergesellschaften dürfte natürlich niemals passieren! Nichts wäre schlimmer fürs Stadt-Image, wenn es dort nicht mehr der Wein, sondern der Oettinger-Kasten ist, der das Bild prägt.
Und so ist es nur leicht vorstellbar, dass dort ein kommender brutaler Polizeieinsatz die nächste Eskalationsstufe herbeiführen würde. Wir kennen diese Strategie, allen ist Stuttgart dahingehend ein Begriff: wenn Menschen im Einzigen, was ihnen neben Alltag bleibt, nämlich der
Freizeit, ungerechtfertigt eingeschränkt und schikaniert werden, eskaliert es. "Wie kam es bloß zu dieser Gewalt", werden die Zeitungen verdutzt und skandalisierend fragen. 



Statt den Müll wegzuräumen, was für jede Gesellschaft eine grundlegende zivilisatorische Errungenschaft darstellt und sie von der Barbarei trennt, wird jetzt nicht fundierte Massenpädagogik erprobt, um herauszufinden, ob die Bevölkerung einen Lerneffekt zeigt, wenn die Grünanlagen einfach nicht mehr gereinigt werden. Denn die Stadt scheint den Entschluss des Gartenamtes mitzutragen, Müll einfach liegen zu lassen und damit Umwelt und Wildtiere unnötig zu belasten. Richtig wäre, in jedem Ballungsraum, wo viele Menschen zusammenkommen, eine städtische Müllentsorgung zu organisieren. Bloß dafür müsste die Politik eines tun: das Nichtstun aufgeben.
Es lässt sich nur spekulieren, was als nächstes kommt: die Kläranlagen aus Protest schließen, weil zu viel Abwasser zusammenkommt? 



Junge Menschen haben die Pandemie nach außen hin geradezu stoisch ausgehalten, während prozentual die alten Generationen zum faschistoiden
[#Querdenken](/t/querdenken) überliefen. Die aktuell auch für Jugendliche zurückerlangten Freiheiten werden aber sofort wieder kassiert, weil es nicht "zivilisiert" genug zugehe. Anstatt mehr Mülleimer und öffentliche, kostenlose Toiletten aufzustellen, die in [#Würzburg](/t/würzburg) an vielen Orten Mangelware sind, wird lieber der ganze Mainkai gesperrt. Während junge Menschen, die sowieso schon seit eineinhalb Jahren allein daheim eingesperrt dahinvegetieren, sich an nichts erfreuen dürfen, was mit Risiken und Auswirkung auf die Außenwelt verbunden sein könnten, bleiben die finanziell Gutsituierten oben auf der Mainbrücke von den Maßnahmen unbeschadet und saufen weiter ihren Brückenschoppen. Auf dass ihnen der Korken im Flaschenhals stecken bleibe! 



Jahrelang wurden die Alkoholverbote an der Leonhard-Frank-Promenade hingenommen, die auch nur zustande kamen, weil die "Falschen" dort getrunken haben. Nun fallen sie, nur um im selben Zuge ein generelles Aufenthaltsverbot auszusprechen. Einer solchen Politik ist augenscheinlich nicht bewusst, dass die Menschen, gerade vor dem Hintergrund der restriktiven [#Corona](/t/corona)-Politik, von sämtlichen Verboten genug haben. Einen Lichtblick der Freiheit kurz zu öffnen, um ihn direkt wieder zu verschließen, wird Kräfte erzeugen, die sich nur noch schwer bändigen lassen. Wo die Politik versagt, wird die Polizei eben umso stärker eingreifen – ein Paradebeispiel konservativer Strategie im ach so grünen Würzburg. Als Kollektiv für Berichterstattung rund um Demos und soziale Bewegungen halten wir uns jedenfalls schonmal bereit, um von den kommenden, zweiten Würzburger Riots des 21. Jahrhunderts zu berichten.



[#FreeMainkai](/t/freemainkai)
[twitter.com/schnurrzpiep/s…](https://twitter.com/schnurrzpiep/status/1404022673521491969?s=19)
> <b>schnurrzpiep</b> ([@schnurrzpiep](https://twitter.com/schnurrzpiep)):  
>Die 90er sind nicht nur in der Mode zurück, sondern auch in Form repressiver, politischer Maßnahmen.  
>  
>  
>  
>Die Polizei legt Wert auf Kommunikation, das ist zu betonen. Was bleibt sind dennoch diese Bilder an einem sommerlichen Samstagabend in Würzburg.    
>  
>  
>  
>[#mainkai](/t/mainkai)   

