---
categories: twitter
date: '2021-02-19 08:59:14'
layout: post
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1362688180621828096
teaser: "Reminder: heute um 17 Uhr am Hauptbahnhof in W\xFCrzburg startet die Demonstration\
  \ zum ersten Jahrestag des rechtsterroristischen Anschlags in Hanau. [twitter.com/schwarzlichtwu\u2026\
  ](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1360939902985244675)"
title: 1362688180621828096
---
Reminder: heute um 17 Uhr am Hauptbahnhof in Würzburg startet die Demonstration zum ersten Jahrestag des rechtsterroristischen Anschlags in Hanau. [twitter.com/schwarzlichtwu…](https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1360939902985244675)
> <b>Schwarzlicht Würzburg</b> ([@schwarzlichtwue](https://twitter.com/schwarzlichtwue)):  
>Aufruf zur Demonstration und Kundgebung zum ersten Jahrestag des rechtsterroristischen Anschlags in [#Hanau](/t/hanau)  
>  
>19.02.2021, 17:00 Uhr, Hauptbahnhof Würzburg   
>Am 19. Februar 2021 jährt sich zum ersten Mal der rechtsterroristische Anschlag in Hanau, bei dem Ferhat Unvar, Gökhan Gültekin, Hamza Kurtović, Said Nesar Hashemi, Mercedes Kierpacz, Sedat Gürbüz, Kaloyan Velkov, Vili Viorel Păun und Fatih Saraçoğlu von einem Rassisten ermordet wurden. Unsere Trauer ist tief, und viele Fragen um die Umstände der rassistischen Morde sind noch immer unbeantwortet.  
>Die Rolle der Polizei im Kontext des Attentats ist noch immer unaufgeklärt und wäre ohne die Beharrlichkeit migrantischer Antifaschist:innen und den Überlebenden und Angehörigen nicht ans Licht gekommen.  
>Wir wollen wissen, warum der Notausgang der Arena-Bar auf polizeiliche Anweisung versperrt werden musste. Wir wollen wissen wie der Attentäter einen Waffenschein haben konnte, trotz polizeilicher Bekannheit.  
>Warum erreichten keine der Notrufe die Polizei, obwohl mehrere Zeug:innen und unter anderem der ermordete Vili Viorel Păun mehrmals anriefen?  
>Hanau zeigt ein weiteres Mal, dass Polizei und Staat weder vor rechtem Terror schützen, noch den Willen haben, die Bedingungen und Umstände aufzuklären. Die Angehörigen fühlten sich von der Polizei, den Behörden und der Politik allein gelassen, und bekamen weder psychologische noch finanzielle Unterstützung. Zudem ist der weitere Verlauf des Jahres nach Hanau gezeichnet von rassistischen Polizeikontrollen und Polizeigewalt, von zahlreichen rechten Chatgruppen in der Polizei, als auch von weiteren rassistisch motivierten Morden, wie an dem 15-jährigen  
>Eziden Arkan Khalaf in Celle und an Ferhat Mayouf und Mohammad Idrissi durch Polizeibeamt:innen.  
>Wir wollen daher am 19. Februar sowohl unsere Wut auf die Straße tragen, als auch den ermordeten Menschen gedenken und ihren Angehörigen unsere Solidarität zeigen. Wir fordern Erinnerung, Gerechtigkeit, Aufklärung und Konsequenzen, jetzt!  
>Kommt mit uns um 17:00 Uhr zum Würzburger Hauptbahnhof, wo wir mit einer Auftaktkundgebung beginnen möchten. Danach wollen wir mit Bannern, Transpis und Schildern durch die Straßen ziehen. Um ca. 18:00 Uhr beginnen wir die Gedenkkundgebung am Hauptbahnhof.  
>Kommt bitte mit FFP2 Masken und achtet während der gesamten Veranstaltung auf einen Mindestabstand von 1,5 m. Bringt gerne eigene Transpis, Schilder und Kerzen mit. Nationalfahnen und Parteifahnen sind auf unserer Veranstaltung ausdrücklich nicht erwünscht.  
>Aufruf zum Offenen Mikrofon:  
>  
>Auf der Gedenkkundgebung wird es ein offenes Mikrofon geben. Wenn ihr einen Text, ein Gedicht o. ein paar Worte habt, die ihr in Gedenken an die Opfer vortragen wollt, könnt ihr euch bei uns melden. Wir planen euren Beitrag gerne mit euch zusammen.   
>Open microphone:  
>  
>  
>  
>There will be an open microphone at the commemoration of the terror in Hanau. If you have a text, a poem or a few words that you would like to recite in memory of the victims, you can contact us. We will be happy to plan your contribution together with you.  
>Microfon cu acces public  
>  
>La manifestarea organizata in memoria victimelor terorismului de extrema dreapta in Hanau, va exista un microfon cu acces publ.  
>  
>Dacă vreți să citiți un text, sa recităti poezie sau să spuneți mai multe lucruri în amintirea victimelor, ne puteți contacta.   
>Planificăm aceste lucruri împreună cu voi dacă doriti. Vrem să oferim persoane afectate de rasism posibilitatea de a vorbi.  
>Açık mikrofona çağrı:  
>  
>   
>  
>Hanau'daki sağcı terörü anma mitinginde açık  mikrofon sunulacak. Kurbanların anısına okumak istediğiniz bir metin, bir şiir veya birkaç sözünüz varsa bizimle iletişime geçebilirsiniz. Katkınızı sizinle birlikte planlamaktan mutluluk duyarız.  
>Türkischer Aufruf:  
>  
>Hanau'daki sağcı terörist saldırının birinci yıldönümüne eylem ve anma çağrısı  
>  
>19 Şubat 2021, 17:00, Würzburg Merkez Tren İstasyonu   
>19 Şubat 2021, Ferhat Unvar, Gökhan Gültekin, Hamza Kurtović, Said Nesar Hashemi, Mercedes Kierpacz, Sedat Gürbüz, Kaloyan Velkov, Vili Viorel Păun ve Fatih Saraçoğlu'nun bir ırkçı tarafından öldürüldükleri ve Hanau'daki sağcı terör saldırısının birinci yıldönümünü anıyoruz.  
>Kederimiz derin ve ırkçı cinayetlerin etrafındaki koşullarla ilgili birçok soru cevapsız kaldı.    
>  
>   
>  
>Polisin saldırı bağlamındaki rolü hala açıklanamamıştır ve göçmen anti-faşistlerin ve hayatta kalanlar birde ailelerin inısrarı olmadan gün ışığına çıkamazdı.  
>Arena barının acilçıkışının neden polisin emriyle kapatılması gerektiğini öğrenmek istiyoruz. Polis tarafından bilinmesine rağmen suikastçının nasıl silah ruhsatı sahibi olabilldiğini bilmek istiyoruz.  
>Öldürülen Vili Viorel Păun  dahil olmak üzere birçok tanığın defalarca aramasına rağmen neden acil durum çağrılarının hiçbiri polise ulaşmadı? Hanau bir kez daha, polis ve devlet‘in ne sağcı teröre karşı koruma sağlladığını ne de şartları ve koşulları açıklama iradesine sahip olduklarını göstermekte. Öldürülenlerin aileleri, polis, yetkililer ve politikacılar tarafından yalnız bırakıldığını hissettip, hiçbir psikolojik veya mali destek almadılar.  
>Üstelik, yılın gerikalan seyrinde, Hanau ırkçı polis kontrollerine, polis şiddetine, polisteki sayısız sağcı sohbet gruplarına damgasını vurup,yanıbaşında polis memurları tarafından, Celle'deki gibi , 15 yaşındaki Ezidi Arkan Khalaf ve Ferhat Mayouf ve Mohammad Idrissi gibi nedenli  cinayetler işlendi.  
>  
>  
>  
>Bu nedenle 19 Şubat'ta öfkemizi sokağa çıkarıp, öldürülenleri anmak ve yakınlarıyla dayanışmamızı göstermek istiyoruz. Şimdi! hatıra, adalet, açıklama ve vargı istiyoruz.  
>Bizimle saat 17: 00'de Würzburg Merkez İstasyonu'na gelin, burada açılış gösteriyle başlamak istiyoruz. Sonra sokakları pankartlar, transpiler ve tabelalarla geçmek istiyoruz. Saat 18:00 civarında Würzburg Merkez İstasyonu'da anma gösterisine başlayacağız.  
>Lütfen FFP2 maskeler ile gelin ve tüm etkinlik boyunca aralarınızda en az 1,5 m mesafe bırakın. Memnuniyetle kendi transpilerinizi, tabelalarınızı ve mumlarınızı getire bilirsiniz. Etkinliğimizde ulusal bayraklar ve parti bayrakları kesinlikle istenmemektedir.  

