---
categories: twitter
date: '2021-01-27 19:34:25'
layout: post
media:
- file: /media/1354508545987895298.jpg
- file: /media/1354508699205824513.jpg
- file: /media/1354511057964982273.jpg
- file: /media/1354511289033359365.jpg
- file: /media/1354511460211290112.jpg
- file: /media/1354511373603123208.jpg
- file: /media/1354511678889730049.jpg
- file: /media/1354511577685381128.jpg
- file: /media/1354511859018313728.jpg
- file: /media/1354511744656408579.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1354513109818486786
tags:
- auschwitz
teaser: "Die Vernichtung der j\xFCdischen W\xFCrzburger:innen \u2013 Eine Mahnung\
  \ zum 27. Januar (Auschwitz-Gedenktag)\n\n\n\nAm 27. Januar j\xE4hrt sich die Befreiung\
  \ des Vernichtungslagers [#Auschwitz](/t/auschwitz)-Birkenau durch die Rote Armee.\
  \ \n\n\n\n[Thread] "
title: 1354513109818486786
---
Die Vernichtung der jüdischen Würzburger:innen – Eine Mahnung zum 27. Januar (Auschwitz-Gedenktag)



Am 27. Januar jährt sich die Befreiung des Vernichtungslagers [#Auschwitz](/t/auschwitz)-Birkenau durch die Rote Armee. 



[Thread] 
Unter den 6 Millionen Opfern der Shoah waren tausende Menschen aus der Region um [#Würzburg](/t/würzburg).



Würzburg und Unterfranken waren ein Zentrum des Judentums. Trotz einer jahrhundertelangen Tradition antijüdischer Progrome in unserer Stadt,  existierte in Würzburg und in den vielen kleinen Gemeinden im Umkreis viel aktives jüdisches Leben. Ab 1933 begann die Entrechtung der Jüdinnen und Juden. 1933 wurden jüdische Menschen aus dem Dienst entlassen. 
Durch die „Nürnberger Rassegesetze“ 1935 eskalierte die Verfolgung jüdischer Menschen.



In Würzburg entstand beispielsweise der Neckermann-Konzern durch die „Arisierung“ des Kaufhauses des jüdischen Unternehmers Siegmund Ruschkewitz. 
SA- und NSDAP Mitglied Josef Neckermann übernahm 1935 das Kaufhaus, in dem heute Galeria Kaufhof untergebracht ist, für einen lächerlich niedrigen Betrag. 



Am 9. November 1938 kam es auch in Würzburg zu den „Novemberpogromen“. Organisiert von  der NSDAP griffen Gestapo, SA, SS und Würzburger Bevölkerung jüdische Geschäfte und Wohnungen an. Besonders in der Gegend zwischen Semmelstraße und Dom zerstörten Nazis alles, was sie als jüdisch identifizierten. Vor dem 9.11.38 hatte es in Würzburg sieben Synagogen gegeben.
An die Hauptsynagoge zwischen Kettengasse und Domerschulstraße erinnert heute eine Gedenktafel und ein kleiner Park. Ebenfalls findet sich an der ehemaligen Heidingsfelder Synagoge ein Gedenkstein. Vier Menschen wurden in Würzburg durch den völkischen Mob ermordet.
Am 27. November 1941 verließ der erste Transport mit 202 Jüdinnen und Juden Würzburg. Die Würzburger Deportationen waren Teil der ersten Transporte mit denen die Nazis die vollständige Vernichtung von Juden und Jüdinnen anstrebte.
Die Menschen mussten mitten in der Nacht zu Fuß von der Schrannenhalle (Spiegelstraße/Faulhaber-Platz), wo heute noch eine Tafel an die Deportation erinnert, zum Bahnhof Aumühle laufen. Sie wurden in die Gegend um Riga (Lettland) gebracht.
Bekannt ist das lediglich 16 der 202 Deportierten überlebten. Die zweite Deportation am 24. März 1942 verschleppte 208 Personen aus Kitzingen und Würzburg nach Izbica in die Region Lublin (Polen) und war Teil der sogenannten Aktion Reinhardt.
Die größte Deportation aus Würzburg fand am 25. April 1942 statt. 852 Jüd:innen mussten vom Platz’schen Garten über den heutigen Friedrich-Ebert-Ring bis zum Bahnhof Aumühle laufen. Sie wurden ebenfalls in die Region um Lublin (Polen) verschleppt. Dort endeten ihre Lebenswege größtenteils in den Konzentrationslagern u. Vernichtungslagern Lublin, Sobibor und Belzec (alle drei Teil des Tatkomplexes Aktion Reinhardt). Am 10. Und am 23. September 1942 wurden jeweils 177 bzw. 563 Menschen von Würzburg aus ins Ghetto Theresienstadt (Tschechien) verschleppt.
Nur 43 Menschen überlebten die Theresienstadt-Transporte. Auch sie wurden vom Platz‘schen Garten über den Ebert-Ring bis zur Aumühle getrieben. An ihre Deportation erinnert der „Weg der Erinnerung“.



Im Juni 1943 wurden 64 Menschen nach Theresienstadt und Auschwitz-Birkenau
(Polen) verschleppt.Die Würzburger Gestapo feierte den Erfolg, alle jüdischen Menschen deportiert zu haben. Es kam zu einer achten und neunten Deportation im Jahr 1944. Zwei Männer, die aufgrund einer Ehe mit einer nichtjüdischen Frau, zunächst von Deportation verschont geblieben waren wurden über Nürnberg nach Theresienstadt verschleppt.



Am Ende des „1000-jährigen Reiches“ liegt Würzburg in Trümmern. Doch die eigentliche Zerstörung begann 1933 mit Hitlers Machtübernahme und Bücherverbrennungen auf dem Residenzplatz.
Durch Wegschauen und Zulassen der Verfolgung jüdischer Menschen war es den Nazis möglich das Judentum in Würzburg und Umgebung komplett auszurotten. Von den 2069 deportierten Menschen überlebten nur 63.
Die damals 109 jüdischen Gemeinden in Unterfranken wurden alle zerstört. Heute existiert lediglich die jüdische Gemeinde Würzburg und Unterfranken bzw. Israelitische Gemeinde Würzburg.

Wir freuen uns, dass aktives jüdische Kulturleben heute wieder ein Teil unserer Stadt ist.
Doch Attentate wie in Halle am 9. Oktober 2019 zeigten der jüdischen Gemeinde, dass leider auch im Jahr 2021 jüdische Gottesdienste nur in gut bewachten Häusern möglich sind. Würzburger Funktionäre der AfD behaupten vor laufenden
Kameras in der Würzburger Fußgängerzone Juden kontrollierten Deutschland, Würzburger Cannabislädenbesitzer posten antisemitische Karikaturen in „Querdenker“-Telegram-Gruppen und Impfgegner:innen missbrauchen den Judenstern, um sich als ebenso Verfolgte zu

inszenieren.
Wir haben alle die Verantwortung dem [#Antisemitismus](/t/antisemitismus) in all seinen Erscheinungsformen entgegenzutreten.



Bilder: 

Anlässlich des heutigen Tages des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus haben wir Orte der Nazi-Verbrechen in unserer Stadt besucht.
Bild 1: 

Wo heute der Galeria Kaufhof steht, betrieb Siegmund Ruschkewitz sein Kaufhaus bis zur „Arisierung“ durch Josef Neckermann. An Siegmund, Mina, Ernst, Ruth und Jan Ruschkewitz erinnern heute Stolpersteine vor dem Kaufhaus in der Schönbornstraße.
Bild 2: 

An der Ecke Domerschulstraße/Kettengasse stand die Synagoge der israelitischen Kultusgemeinde Würzburg bis die Deutschen das Gebetshaus während der Novemberpogrome 1938 zerstörten. Heute erinnern eine Gedenktafel und ein Gedenkstein an die ehemalige Synagoge.
Bild 3: 

Am Paradeplatz erinnert ein Denkmal an den [#Porajmos](/t/porajmos), den nationalsozialistischen Völkermord an den europäischen Roma und Sinti. 



Bild 4:

In der Kaiserstraße erinnert ein Denkmal an die jüdischen Geschäftsleute, die bis zu den Novemberpogromen 1938 die Straße prägten.
Bild 5 und Bild 6:

Die Fotos zeigen das neue Denkmal am Würzburger Hauptbahnhof, das an die Deportationszüge erinnert. Die Koffer symbolisieren die jüdischen Gemeinden Unterfrankens. Die meisten Menschen wurden allerdings ab dem Würzburger Bahnhof Aumühle deportiert.
Aus Baugründen und aufgrund der vielen Menschen, die täglich am Würzburger Hauptbahnhof vorbeilaufen, entschied man sich das Denkmal am Hauptbahnhof, auch von dort aus wurden Menschen deportiert, zu errichten.
Bild 7: 

An der Ecke Spiegelstraße/Faulhaber-Platz stand die Schrannenhalle. In der Nacht vom 27. November 1941 sammelten die Nazis hier die Menschen für die erste Deportation. Sie mussten zum Bahnhof Aumühle laufen, von dort aus wurden sie nach Riga deportiert.
Bild 8:

Das Foto zeigt den Beginn des „Weges der Erinnerung“ am Plat‘schen Garten. Dort befand sich bis 1945 der Platz‘sche Garten. An diesem Ort begann der größte Deportationsmarsch am 25. April 1942 zum Bahnhof Aumühle.
Bild 9:

Die Gedenktafeln und der Schriftzug „Wir wollen erinnern“ sind Teil des „Weges der Erinnerung“. Die abgebildeten Tafeln befinden sich am Friedrich-Ebert-Ring und am Berliner Ring.
Bild 10:

Hier befand sich der Verladebahnhof Aumühle. Dort  wurden die jüdischen Unterfranken gesammelt und in Zügen in die Vernichtungslager deportiert.