---
categories: twitter
date: '2021-05-07 19:34:01'
layout: post
media:
- file: /media/1390751791730548739.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1390751796973477894
teaser: "Futter f\xFCr die Mieze! Liefer-Vok\xFC am 16.05.2021!\n\n\n\nEnglish version\
  \ below \u2193\n\n\n\nDie Mieze braucht Futter! Und zwar f\xFCr die Miete. Die aktuelle\
  \ Situation trifft auch unser kollektives Zentrum in Gromb\xFChl finanziell hart. "
title: 1390751796973477894
---
Futter für die Mieze! Liefer-Vokü am 16.05.2021!



English version below ↓



Die Mieze braucht Futter! Und zwar für die Miete. Die aktuelle Situation trifft auch unser kollektives Zentrum in Grombühl finanziell hart. 
Während wir, dank Online-Plena, die Krisen unserer Zeit – Kapitalismus, Patriarchat, Rassismus, Faschismus, Klimakrise und zu viele mehr – weiter bekämpfen können, fallen Veranstaltungen, die sonst das Geld für unseren Raum eingebracht haben, immer noch aus.
Wir wollen aber alles daran setzen, dass die MiezeKoze weiter erhalten bleibt, denn ohne sie fehlt in Würzburg ein wichtiger Anlaufpunkt für selbstorganisierte, linkspolitische Gruppen.
Deshalb rufen wir euch alle auf zum Futtern! Eine wichtige Veranstaltung, um Spenden für die Miete zu sammeln, waren immer die Voküs im Cairo. Leider werden die aber auf absehbare Zeit nicht mehr stattfinden können, deshalb scheuen wir keine Mühen, Masken und Handschuhe, um euch KüfA-Carepakete direkt nach Hause zu liefern. Am Sonntag, den 16. Mai 2021, bringen wir euch ab 18:00 Uhr leckerstes veganes Chilli sin Carne (mit Sonnenblumenkernen) gegen Spende vor die Haustür! Weitere Infos wie die Essensverteilung dann genau aussehen wird, erhaltet ihr bei der Bestellung.



Um ordentlich planen zu können, nehmen wir Bestellungen nur zu folg. Zeiten auf:



Telefonisch:

Fr, 14.05.2021, 15-20 Uhr &amp;

Sa, 15.05.2021, 10 -15 Uhr.



Per Nachricht (am liebsten über Signal):

ab Fr, 14.05.2021 15 Uhr

bis Sa, 15.05.2021 15 Uhr.
Nummer: 0163 6889 826 



Per Mail:

bis spätestens Sa 15.05.2021 15 Uhr über miezekuefa@riseup.net 



Bei Lieferverzögerungen sind wir ebenfalls unter der oben angegebenen Nummer erreichbar.
Bitte haltet folgende Infos bei der Bestellung bereit:  

- Für wie viele Personen bestellt ihr?

- Adresse (evtl + Klingelschildnamen)

- Allergene



Die Daten werden selbstverständlich direkt nach der Liefer-Vokü vernichtet und für nichts anderes als die Koordinierung der Auslieferung verwendet. Liefern können wir nur in die folgende Stadtteile: Altstadt, Sanderau, Frauenland, Grombühl, Zellerau.



Weitere Infos und Antworten auf eventuelle Fragen bekommt ihr unter der Bestellnummer oder per Mail an miezekuefa@riseup.net.  

---
---



Food for Mieze! Kitchen for everyone at 16th May 2021!



Mieze needs food! More precisely, to pay the rent. The current pandemic hits our collective space very hard financially.
Thanks to online plenums, we can still fight against the biggest crises of our time – capitalism, patriarchy, racism, facism, climate change, and many more. However, events that had brought in money in the past are still cancelled.
Still, we will do everything to save MiezeKoze, since without it, an important venue for the self-organized, political leftist scene in Würzburg would go missing.
That’s why we need you to munch! The “kitchen for everyone” at Cairo has always been an important event to collect donations for rent. Unfortunately, those won’t happen again any time soon.
That’s why we spare no efforts, masks and medical gloves to cater your carepackets directly to you. On Sunday, 16th May 2021, from 6 pm on, we will deliver you the most delicious vegan Chili sin Carne (with sunflowerseeds) to your front door in return for a donation!
You will get more information about the exact food distribution after your order.
To plan properly, we wish to receive your orders at the following times:



By phone:

Friday, 14.05.2021, from 3 to 8 pm &amp;

Saturday, 15.05.2021, from 10 am to 3 pm.



By text (preferably via Signal):

from Friday, 14.05.2021, 3 pm to Saturday, 15.05.2021, 3 pm.

Number: 01636889826
By Mail:

until Saturday, 15.05.2021, 3 pm via miezekuefa@riseup.net 



In case you experience any problems, such as a delay in delivery, we can always be contacted via the phone number stated above.
Please provide the following information along with your order:   

- the number of servings

- your address (favorably with the name on your doorbell)

- any potential allergies
This information will be destroyed directly after the event and will not be used for anything else than the coordination of the delivery. Delivery is possible in the following districts: Altstadt, Sanderau, Frauenland, Grombühl, Zellerau.
Call us or write a mail to miezekuefa@riseup.net, if you need more information or if you have any questions.