---
categories: twitter
date: '2021-01-12 19:38:00'
layout: post
media:
- file: /media/1349078186966085632.jpg
ref: https://twitter.com/schwarzlichtwue/status/1349078191609180161
teaser: "+Gastbeitrag+\n\nDie bayerische Regierung hat ein Eckpunktepapier f\xFCr\
  \ ein neues Hochschulgesetz ver\xF6ffentlicht. Dessen brisanter Inhalt \xF6ffnet\
  \ der Wirtschaft nach dem Motto \u201EUnternehmerische Hochschule\u201C universit\xE4\
  re T\xFCr und Tor, so die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaften Ufr. "
title: 1349078191609180161
---
+Gastbeitrag+

Die bayerische Regierung hat ein Eckpunktepapier für ein neues Hochschulgesetz veröffentlicht. Dessen brisanter Inhalt öffnet der Wirtschaft nach dem Motto „Unternehmerische Hochschule“ universitäre Tür und Tor, so die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaften Ufr. 
Vor diesem Hintergrund veröffentlichen wir einen Gastbeitrag unter folgendem Titel:



Vom Gleichschritt der Profanisierung in der akademischen Welt+]
»Wir werfen einen Blick in den Modellbaukasten heutiger akademischer Karieregänger:innen. Auf Bachelor folgt der Master und wenn nicht Bafög als Abhängigkeitsverhältnis für die Zeche einspringt, dann öffnen die lieben Eltern ihr Portemonnaie und bezahlen den Studiengang samt eigener Wohnung im besten Viertel der Trendgroßstadt. Mit ein bisschen Glück, ein paar guter Noten und dem nötigen Vitamin B wird ein Stipendium erworben und Zack - ist es möglich gleich darauf zu promovieren.
Das Endresultat sind schließlich lauter Doktorant:innen die das dreißigste Lebensjahr noch nicht einmal beendet haben.
Gut, das war jetzt bewusst übertrieben, aber etwas ist an diesem Klischee doch wahr. Ich denke dabei an einen guten Freund, der als angehender Masterstudent feststellen muss, dass er von lauter Kommiliton:innen Anf. des 20. Lebensjahres umgeben ist. Wundert dies eigentlich noch?
In einem Land, in dem keine:r mehr eine Ausbildung absolvieren möchte und wo das akademische Studium nicht mehr zum guten, sondern zum banalen Ton gehört?  Die Universalgelehrten gehören der Vergangenheit an.
Ihr Eintrag auf die Rote Liste der akad. Welt hat vor allem zwei Hauptkomponenten. Zum einen tragen die Prozesse der Digitalisierung zu einer neuen gesellschaftlichen Unübersichtlichkeit (Habermas) bei &amp; die Individuen sind einer täglich neuen Flut an Informationen ausgeliefert.
Wer hier durchblicken will, muss sich früher oder später zwangsläufig spezialisieren. Zum anderen ist die fortlaufende Spezialisierung ein verständlicher Charakterzug der kapitalistischen Marktlogik.
Will heißen, eine Spezialisierung in einem gewissen Themenkomplex vereinfacht es als ausgewiesener Kenner:in seines:ihres Fachs erfolgreicher am akademischen Wettbewerb teilzunehmen. Die entsprechenden Vorteile sind natürlichermaßen gegeben, zumal der Wirtschaftsstandort Deutschland sich mit einer Riege an hochqualifizierten Wissenschaftler:innen brüsten muss.
Und die Menschen mit akademischen Abschlüssen nehmen von Jahr zu Jahr zu. Im Umkehrschluss lässt sich in den letzten Jahrzehnten eine Verschiebung der Arbeiterklasse vom Westen, hin in die Entwicklungsländer und ehemaligen Kolonialstaaten beobachten.
Was die Arbeitgeber:innen dort reizt sind billigere Arbeitskräfte und die meistens eher schwach ausgeprägten gewerkschaftlichen Strukturen. Die unteren Klassen hierzulande nehmen dahingegen immer mehr die Züge eines Dienstleistungsproletariats an, über denen die durchakademisierte Mittelschicht waltet. Was aber bedeutet für uns der Sachverhalt eines immer funktionalistischer werdenden Wissenschaftsbetriebs?
Es bedeutet, dass Wissenschaft und Bildung nur noch als rein zweckrationale Erfahrungswirklichkeiten wahrgenommen werden. Der früher so wichtige Erkenntniszuwachs findet in einer funktionalisierten Mikrosphäre statt.
Andere Themengebiete innerhalb des eigenen Faches werden gerade einmal dürftig angekratzt. Im Jahre 1959 sprach Adorno bereits von Halbbildung als einem brüchigen Wissenskomplex des Bildungsbürgertums.
Dieser verhilft letzterem ausschließlich zur Sicherung des eigenen sozioökonomischen Status. Die daraus resultierende Entfremdung des Menschen von den Dingen wurde in diesem Kontext sogar von Adornos theoretischem Antipoden, dem Philosophen Martin Heidegger verstanden.
An dessen Beispiel vom Radiogerät, eine Technik die Tausende benutzen, aber nur eine Handvoll von Experten hierzulande bis ins Detail verstehen, zeigen sich die fortschreitenden Entfremdungsmechanismen.
Verstand sich Heideggers Ansatz noch als Kritik auf die dem Menschen bedrohlich gegenüberstehende Technik, so ist Adornos Kritik dem akademisch-aufsteigendem Bürgertum gegolten.
An die einstmals fortschrittlichen Züge des deutschen Universitätswesens vor 200 Jahren sei dahingegen erinnert. Wurden doch, als die napoleonischen Kriege verstrichen waren, sogleich einzigartige Reformen umgesetzt.
Beeinflusst durch das ideologische Einwirken des Neuhumanismus und dem Egalitätsbegriff Wilhelm von Humboldts: „Bildung für Jedermann“ integrierten Universitäten bewusst antiständische Kriterien in ihrem Aufnahmekonzept.
Egal aus welcher Klasse und Stand der Emporkömmling einer Familie entsprang, Student konnte fast jeder werden. Dem patriarchalen Zeitgeist entsprechend galt dies nur nicht für Frauen, Burschenschaften sind heute noch der rückschrittliche Verbleib jener damaligen Männerdomäne.
Was das Universitätswesen ansonsten betraf, zeigten sich weitere Neuerungen. War das einstmalige Studium ausschließlich mit Lesen und dem Hören von Vorlesungen verbunden, bekamen die Studenten nun die Freiheit, selbständig zu forschen.
Die Einflüsse Humboldts werden hier erneut spürbar. So nahm das deutsche Universitätswesen letztlich die Vorreiterrolle der damaligen Zeit ein und wurde nicht nur von europäischen Ländern kopiert. Nur war dieser Status nicht von allzu langer Dauer.
Die Akademien waren dem Andrang junger Menschen nicht gewachsen und mussten Aufnahmekriterien schaffen. Diese spalteten schließlich die besserverdienenden Familien von den Geringverdienern. Die aufgehobenen Gegensätze von Klasse und Stand hatten sich wieder manifestiert.
Erst die emanzipatorisch-sozialpolitischen Hochschulbewegungen der 1960er Jahre verstanden sich als geistige Rückbesinnung auf die universitären Entwicklungen in der ersten Hälfte des 1900 Jahrhunderts.
Heute ist der Ruf nach einer Reform des Bildungssystems ein längst ausgelutschter Dauerlutscher. Jede:r hat eine Meinung, die Debatten verliefen hitzig ab, aber passiert ist dahingegen eher weniger.
Nach Pisa sind beispielsweise auch im Schulwesen neue Modelle ausprobiert worden (das zum Scheitern verurteilte G8 Modell).
In der akademischen Welt kam es zur Umstellung und Angleichung des bestehenden Universitätswesens an das multinationale Bachelor- und Mastersystem, was dem Wirtschaftsstandort Deutschland als internationale Wettbewerbsbeflügelung erneut zu Gute kam.
Für das studierende Individuum hat dies durchaus Vorteile, nämlich die privilegierte Möglichkeit, weltweit zu studieren und Auslandssemester wahrzunehmen.
Ein Nachteil ist hingegen das Wegfallen der Option, die Vorlesungen deutschlandweit belegen zu können und Scheine an verschiedenen Universitäten zu erwerben.
Studierende hatten die Freiheit und Wahl zu entscheiden, ob sie ein Semester in Heidelberg, ein Semester in Freiburg oder ein Semester in Berlin studieren. Verbunden war dies mit der Möglichkeit, sich auch die passenden Dozierenden auszusuchen.
Und die Reformarbeiten sind noch lange nicht abgeschlossen. Das Kabinett im Bundesland Bayern erarbeitete bereits im Oktober Eckpunkte für ein neues Hochschulgesetz. Dieses soll den dortigen Universitäten ,,neue Freiheiten“ zugestehen.
,,Neue Freiheiten“ im freiheitlichen Freistaat Bayern sind bekanntlich entweder auf die Freiheit des Marktes, oder auf die Freiheit von Vollstreckungsbeamt:innen bei der ständig erweiterbaren Durchführung von repressiven Maßnahmen zu reduzieren.
Ersteres ist hier der Fall. Um das bayerische Universitätswesen wettbewerbskompatibler zu machen, sollen Universitätsstrukturen hierarchischer ausgebaut und ,,hochkarätige“ Wissenschaftler:innen gezielt von anderen Universitäten abgeworben werden.
Unter solchen Umständen leide die Eigenständigkeit der jeweiligen Fachbereiche und studentische Selbstorganisation per se. Außerdem besteht die Gefahr, dass Unternehmen ihren bisher bereits immensen Einfluss auf Lehre und Forschung ausweiten könnten.
Schon vor Jahren warnte der verstorbene Kulturanthropologe und Anarchist David Graeber vor der voranschreitenden Durchbürokratisierung der wissenschaftlichen Forschung. Diese raube dem akademischen Personal Zeit und damit die nötige Kreativität und Inventionsgabe.
An sich ist jene auch wieder ein rein profanes Resultat aus dem aufgekommenen neoliberalen Zeitgeist. Die Hochschulen befinden sich in einem Wettbewerb zueinander.
Um diesen vergleichen und repräsentieren zu können ist ein riesiger Apparat an Bürokratie schlichtweg notwendig. Auf der Strecke bleiben dafür die Forschung und Lehre.
Unterbezahlte und überarbeitete Hochschulmitarbeiter:innen und auf ein Jahr befristete Professuren und Tutor:innen sind heute eine alltägliche Erscheinungen im akademischen Wettbewerb. Soll so die Wissenschaftswelt der Zukunft aussehen?
Der  Ruf nach selbstverwalteten Universitäten und Fachbereichen wird laut. Hochschulpolitisches Engagement ist momentan gefragter und wichtiger denn je und das in einer Zeit, in der Hochschulverwaltungen dabei sind, ganze Gremien der studentischen Hochschularbeit zu entpolitisieren (Fulda), oder selbstverwaltete Räume an der Universität aufzulösen (das Haus Mainusch in Mainz).
So sehr sich der Mensch eine Rückbesinnung auf ,,angeblich bessere frühere Zeiten“ verbitten lassen kann, das heutige Universitätswesen könnte sich von seinem Alter-Ego zu Humboldts Lebzeiten echt mal wieder 'ne Scheibe abschneiden.
Für dessen Gelingen ist studentisches Engagement heute mehr von Nöten als jemals zuvor.«