Bericht über die Inhalte und Vorträge des 10. internationalen Kongress für
Psychotherapie und Seelsorge!

"Ich habe diese Woche den 10. Internationalen Kongress der Akademie für
Psychotherapie und Seelsorge (APS) besucht. Die Veranstaltung fand im Congress
Centrum Würzburg unter dem Titel „Vernetzt! Verbunden! Verstrickt?
Psychotherapie und Seelsorge in einer digitalisierten Welt“ statt. Bis vor
anderthalb Monaten wusste ich nichts von der Existenz des APS und habe erst
davon erfahren, als ich die Kritik am und die Demonstrationsaufrufe gegen den
Kongress gesehen habe. Nachdem ich viele Artikel aus verschiedenen
Perspektiven über den APS gelesen hatte, beschloss ich mir selber einen
Eindruck vom Kongress zu machen. Dieser Bericht soll meine Erfahrungen auf dem
Kongress möglichst objektiv wiedergeben.  Nach der Begrüßung durch Rolf Senst,
den stellvertretenden Vorsitzenden des APS, hielt Martin Grabe, erster
Vorsitzender des APS, einen Eröffnungs- und Einführungsvortrag zum Thema des
Kongresses, in dem er Vor- und Nachteile der Digitalisierung aufzeigte.

Negativszenarien, beispielsweise eine Schreckensherrschaft mit völliger
Kontrolle durch implantierte Überwachungschips, sollten das Potenzial der
Digitalisierung nicht überschatten, sondern zur Entwicklung eines Warngefühls
beitragen, das eine vernünftige Haltung gegenüber dem technischen Fortschritt
ermögliche.

Am Donnerstag und Samstag fanden nach einer morgendlichen Einstimmung weitere
Vorträge rund um das Thema Digitalisierung sowie deren Chancen und Gefahren
statt. Wiederholt wiesen die Redner darauf hin, dass wie bei jeder Form von
großen Umbrüchen weder irrationale Skepsis und Ablehnung noch blinder
Fortschrittsoptimismus die richtige Einstellung seien, sondern eine kritische
und konstruktive Auseinandersetzung mit den neuen Inhalten, um deren Vorteile
effektiv nutzen zu können. Gott habe dem Menschen den Verstand gegeben, aus
dem die Digitalisierung entstanden ist, daher solle diese nicht als
grundlegend schlecht angesehen werden, so einige Referenten. Als Gefahren
wurden unter anderem die Probleme der Nutzung von Statistiken in Bereichen wie
der Personalauswahl, dem Gesundheitswesen oder den Finanzen (Kreditgewährung)
angesprochen. Wenn Korrelationen und Wahrscheinlichkeiten, die Anhand von
riesigen Datenmengen berechnet werden, über die z.B. ein Unternehmen verfügt,
als Grundlage für Entscheidungen genutzt werden, könne das sehr leicht zur
Diskriminierung führen. Es wurde auch von möglichen Abhängigkeiten gewarnt,
wie z.B. von Computerspielen, sozialen Medien oder Internetpornographie. Zudem
nannten Referenten das Problem von „Filterblasen“, die anzuzeigende
Informationen an eigene Suchverläufe und Interessen anpassen, da Menschen sich
dadurch nur noch mit ähnlichen Sichtweisen auseinandersetzten. Das verursache
unter anderem eine Polarisierung des öffentlichen Diskurses sowie die stärkere
Verbreitung von Verschwörungstheorien. Daher wurde betont wie wichtig es sei,
Informationen kritisch zu hinterfragen und zu überprüfen, bevor man diese für
wahr erkläre und weiterverbreite.

Als Herr Grabe am Donnerstagabend das Thema der Demonstration am
darauffolgenden Tag ansprach, sagte er, auch dies sei ein Beispiel für das
Entstehen einer Filterblase. Von den Demonstrant*innen sei auch niemand an sie
herangetreten.  Im Allgemeinen waren die Vorträge sehr faktisch und
wissenschaftlich verankert und bedienten sich vielfältiger Beispiele und
Sichtweisen aus verschiedenen Disziplinen, u.a. der Philosophie, der
Theologie, der Politik und der Geschichte. Es wurde aber auch hervorgehoben,
dass Wissenschaft der heutige Stand des Irrtums sei. Hierzu sagte ein Redner
(und es war, soweit ich mich erinnern kann, das einzige Mal, dass in den
Vorträgen Homosexualität erwähnt wurde): Das, was Wissenschaft heute über
Homosexualität sage, könne morgen widerlegt werden.

Mehrmals wurde Digitalisierung auch aus der Perspektive der Theologie
betrachtet und einige Referenten betonten, die Verantwortung für diese Themen
dürfe ach immer mit gutem Gefühl an Gott zurückgegeben werden. „Denn es wird
regiert, nicht nur in Moskau oder in Washington oder in Peking, sondern es
wird regiert, und zwar hier auf Erden, aber ganz von oben, vom Himmel her!“,
wie Martin Grabe in seiner Rede zum Ende des Kongresses den Theologen Karl
Barth zitierte.  Auch der Rückstand der christlichen Gemeinden in der
Digitalisierung wurde angesprochen: Wie könne man für seinen Glauben werben,
wenn man in den aktuellen Medien nicht vertreten ist?

In den Pausen hatte ich die Gelegenheit, mich mit anderen Teilnehmer*innen zu
unterhalten. Die Leute waren offen, herzlich und an Gesprächen interessiert,
die oft weit über die Inhalte des Kongresses hinausgingen. Zudem hatte man
Zeit, sich die Stände anzuschauen, die im Foyer des Kongresszentrums
ausgestellt waren. Dort stellten sich verschiedene Vereine, Verbände und
Institutionen vor; Einer von den zahlreichen Ständen war der Bundesverband
Lebensrecht e.V., Veranstalter vom „Marsch für das Leben“.  Am Freitag waren
keine großen Vorträge geplant, stattdessen nahmen die Teilnehmer*innen an
Seminaren teil, für die sie sich im Voraus angemeldet hatten. Da jeweils etwa
20 Seminare parallel stattfanden, kann ich natürlich nur einen Einblick in die
vier Seminare geben, an denen ich teilgenommen habe. Die Seminare
unterschieden sich sehr stark voneinander.

Das erste Seminar, das ich besuchte, war ein sehr informativer Vortrag über
den Cyberraum aus Sicht der Spionageabwehr. Der Referent gab einen
interessanten Überblick über neue Sabotage-, Spionage- und
Desinformationsmöglichkeiten, die der Cyberraum bietet und nannte zahlreiche
aktuelle Vorfälle.

Das zweite Seminar trug den Titel „Sinnorientierte Sexualität – Befriedige ich
(m)einen Trieb oder finde ich einen verheißungsvollen Weg?“. Dort definierte
der Referent Sexualität als einen Weg, den Gott in uns gegeben hat, um ihn
(Gott) zu erkennen. Er kritisierte, dass Sexualität heutzutage als Trieb statt
als Weg, als Grundbedürfnis statt als Reise, angesehen werde. Das Idealdesign
Gottes sei eine Sexualität zwischen Mann und Frau; Dieses Design sei das
vollkommenste und nicht überbietbar. Auf die Frage einer Seminarteilnehmerin,
wie denn z.B. Homosexualität oder andere sexuelle Orientierungen in dieses
Design passen würden – man könne diese Formen der Sexualität ja nicht als
Fehler bezeichnen, da Gott keine Fehler mache – antwortete der Referent, man
werfe Gott ja auch nicht vor, dass es Krankheiten oder Behinderungen gibt; Es
gäbe abweichende Designs, die nicht unter das Idealdesign Gottes fielen. Im
Seminar erklärte der Arzt und Therapeut, eine volle Design-Ausschöpfung sei
sowohl in der Ehe zwischen Mann und Frau als auch im Zölibat, also ehelos und
ohne Sex, möglich. Alle Alternativen seien jedoch defizitär. Später ging es um
den Umgang, den ein*e Seelsorger*in mit solchen Themen haben sollte. Er
verdeutlichte, ein*e Klient*in könne ehrlichen Herzens objektiv irreführende,
destruktive sexuelle Wege gehen. Daher solle man als Seelsorger*in immer die
Erkenntnistiefe der Klient*innen berücksichtigen und von dieser ausgehen, um
ihnen mit dem guten Weg bekannt zu machen, sodass sie selber merken können
einem Irrtum zu unterliegen. Dabei solle man darauf achten die Klient*innen
nicht zu indoktrinieren, sondern sie durch Formulierungen wie „Ich verstehe
die Aussage der Bibel so, wie verstehen Sie das?“ den guten Weg erkennen
lassen. Er betonte aber auch, dass es wenig Sinn ergebe, von kranker,
gestörter oder heiler Sexualität als Zustand zu sprechen, da jeder von uns in
manchen Aspekten „gestört“ sei. Zum Schluss wurden Ersatzwegweiser für
„Ungläubige“ erwähnt. Unter anderem nannte der Referent die Phänomenologie
(z.B. könne man den Unterschied zwischen Mann und Frau schlichtweg sehen, was
gegen den Gender-Mainstream spreche), Empirische Forschung (die teilweise das
Schöpfungsdesign stütze) und glaubwürdige Vorbilder. Auf diese Weise könnten
auch nicht-Christen den richtigen Weg erkennen, so der Referent.

Nach der Mittagspause besuchte ich ein Seminar über Liebe und Sexualität im
digitalen Zeitalter. Die Referentin sprach über die Suchtgefahr, die z.B.
Pornografie, Online-Partnervermittlungsseiten und Erotik-Onlinespielen bärgen.
Sie erklärte auch, dass Online-Partnervermittlungsseiten zu einer
„Warenhausmentalität“, einer Konsumhaltung Beziehungen gegenüber, führen
könnten und, dass Pornografie Frauen zu Objekten mache, meistens
Menschenhandel oder Sklaverei unterstütze und ihr Konsum oft zu Missbrauch
führe. Ebenfalls argumentierte sie, dass Mädchen, die häufig Pornografie
anschauen, häufiger Opfer sexueller Gewalt wären. Sie betonte, dass es
erschreckende Zahlen gäbe, wie viele Menschen Interesse an gewaltvollen
Sexualpraktiken hätten, die durch Pornografie verbreitet werden. Doch auch
wenn man durch jede neue Technik etwas verliere, gewinne man etwas dazu: Durch
seriöse Online-Partnervermittlungsseiten sei es leichter Gleichgesinnte zu
finden und es entstünden auch glückliche Beziehungen.

Als Letztes besuchte ich ein Seminar zur Eheberatung. Der Referent, der selber
Eheberater ist, betonte wie wichtig es sei, als Berater*in seine
Kompetenzgrenze zu erkennen und zu wissen, ab wann Probleme Aufgabe von
Therapeut*innen seien. Er stellte verschiedene Methoden vor, die in der
Eheberatung genutzt werden können, um den Ausstieg aus einer destruktiven
Streitspirale zu ermöglichen: unter anderem Kommunikationsübungen, Nutzung von
Filmmaterial, und eine Selbsteinschätzungsübung mithilfe eines
Gefühls-Ärger-Barometers. Die Seminarteilnehmer*innen wurden dazu eingeladen
sich selbst während einer Übung einzuschätzen.  Einige Referent*innen und
Seminarleiter*innen benutzten in ihren Vorträgen gendergerechte Sprache.
Andere sprachen von „Reisen zum Frausein“. In dem Feedbackbogen, den
Teilnehmer*innen zur Rückmeldung ausfüllen sollten, gab es für Geschlecht drei
Kästchen: w, m und d. Auch wurde in den Seminaren Sexualität sehr
unterschiedlich dargestellt. Die verschiedenen Meinungen, die in den Vorträgen
und Seminaren vertreten waren, zeigen, dass „Der Kongress“ keine homogene
Menge gleichdenkender Menschen ist. Sowohl unter den Vortragenden als auch
unter den Zuhörer*innen schienen mir die Menschen ihren Glauben
unterschiedlich zu (er)leben. Das betonte auch Herr Grabe, als ich ihn auf
einige Aussagen in meinem zweiten Seminar hinwies. Der APS sei kein
Dachverband sondern eine Plattform, die den Austausch fördern möchte, und es
seien auf dem Kongress verschiedene politische Meinungen, Theologien und
Konfessionen vertreten.

Die Frage bleibt, ob der Austausch vielleicht ein bisschen mehr gefördert
werden würde, wenn Referent*innen eingeladen werden würden, die aus
feministischer und nicht-heteronormativer Perspektive über wissenschaftliche
Erkenntnisse oder beispielsweise Folgen von Diskriminierung berichten."u
